You know how it is when you
Ты знаешь, как этова, когда ты что-то
lose something, and I lost it.  When did the
теряешь, а я потеряла. Когда забрала
war take your first husband?
война твоего мужа первого? Мужа первого
My first husband's husband.  He's due Sunday tomorrow.
моего мужа. Ему завтра по воскресенье.
Half a year.  My husband is no longer here.  Half a year.
Полгода. Моего мужа уже нет. Полгода.
How come you have a new husband in six months?  And
Как и за полгода у тебя новый муж? А
when did you find your new husband?  Horror.  And I was
когда ты нашла вот нового мужа? Ужа. А я
n't looking for him.  He was always there.  It
его не искал. Он всегда рядом был. Он,
turns out that he still existed while her husband was alive.   Did
получается, при живом муже он ещё был.
he know the husband?  Yes.  Knew the husband.  Yes.  He is with
Он знал мужа? Да. Знал мужа. Да. Он с
him, he is his good friend.  You know what he
ним, он его друг хороший. Знаеш что, он
told me?  If he dies, he says,
мне сказал? Если он погибнет, говорит,
don't leave my family.
не оставляй мою семью.
Hello.  Hello.
Здравствуйте. Здравствуйте.
Hello.  You are cool and pretty.
Здравствуйте. Вы прикольная, симпотная.
I can do that too.  Understood.  Damn, seriously,
Я тоже так умею. Понял. Блин, реально,
you again.  Very cool.
вам ещё раз. Очень классная.
Tell me,
Скажи,
damn, what about your teeth?
блин, а зубки вас.
I am for Russia.  Vagr is going strong.
Я за Россию. Вагр прёт.
My name is Andrey.  How are you, baby?
Меня Андрей зовут. Тебя как малышка?
And I'm Anna.  Very nice.  Anna, I understand.
А меня Анна. Очень приятно. Анна, понял.
I am from the city of Khmelnitsky.  Where are you from?
Я из города Хмельницкий. А ты откуда?
Where?  Kyiv.
Откуда? Киева.
Ukraine Russia.  No, well, what city are you from
Украина Россия. Не, ну ты из какого
, beauty?  I would just come.
города, красавица? Просто я бы приехал.
Russia.  I am simply Russia.  Russia is simply the
Россия. Я я просто Россия. Просто Россия
personification of all of Russia.  Simply a
олицетворение всей России. Просто
Russian beauty.  Your Russian heart, your
русская красавица. Тебе сердечко русское
beautiful face, is the creation of all of Russia.  Understood.
краса лице творение всей России. Понял.
Can you eat this?  Can you
А можешь вот есть вот это? Можешь мне
sing me a Russian song?  Mother Earth.
спеть русскую песню? Матушка Земля.
Mother Earth.  White
Матушка Земля. Белая
Veronka for me is Holy Rus', for others
верёнька для меня святая русь для других
it is a snag.
заносонька.
I like it, of course I can.  I am in Russia, I am
понрави, конечно могу. Я же в России, я
Russia.  And I also have
Россия. А ещё у меня есть
a lot of me,
воть меня много,
damn.  Well, this song just touched my soul
блин. Ну ты вот песня аж за душу узяла
.  I just touched my soul.  From the heart,
просто. Аж за душу взяла просто. От души
soul to soul.  My dear, can you play the
душевно в душу. Родной мой, а можешь
Russian anthem for me, please, from the
гимн России для меня, пожалуйста, от
heart, from all far away.  Russia,
души вот так со всего далёкого. Россия,
our sacred
наша
power,
держава
Russia,
Россия
our great
наша
country,
страна,
mighty
могучая
will,
воля,
great glory.
великая слава.
My
Моё
treasure at all
достояние во все
times.
времена.
All the glory of the
вся
fatherland.
отечества.
Let you be a
Пусть ты
people's person, do you hear?  Do you find it funny?  I don't.
народная, слышишь? Тебе смешно? Мне нет.
I value my country very much.
Я своей страной очень дорожу.
Damn, well this is a heartfelt
Блин, ну это от души
respect for the heart, yes, for my children.  I
спелоспект сердце, да, своих детей. Я
got married here
здесь вышла
several times.  I have lost a lot here and
неоднократно. Я здесь много потеряла и
gained a lot.  Russia is my home.
много приобрела. Россия - это мой дом. А
What have you lost and what have you gained?  With no
что ты потеряла и что ты приобрела? Ни с
one.  And I didn’t take anything from anyone, didn’t
кем. И я ни у кого ничего не отнимала,
divide anything.  Darling, in principle, I have
не делила. Родной, мне в принципе с вами
nothing to divide with you. We are one people after all.
и делить-то не Мы же один народ вообще.
My country, where I live, where I gave birth to
Моя страна, где я живу, где я рожала
children, where I
детей, где я
loved, where I cried, where everything was.  I do
любила, где я плакала, где всё было. Я
n't share anything with anyone.  But
ни с кем ничего не делю. Только
for some reason they hate me.  Yeah.  Foreign
почему-то меня ненавидят. Ага. Чужая
country.  For what?  I didn't do anything.
страна. За что? Я ведь ничего не делала.
We are one people.  I don't know.  It was the Americans who
Мы один народ. Я не знаю. Это американцы
made us quarrel.
нас поссорили.
That's what I'm saying, dude, what are we
Вот и я говорю то, что чел что мы с
going to share?  We have nothing to share at all
тобой будем делить? Вообще ничего нам
.  Even teeth.  Even Yes, I am talking about
делить. Даже зубы. Даже Да я вот и я про
this, that I gave birth here.  I love my
это, то что я рожала тут. Я люблю своих
children, I love my husband
детей, я люблю своего мужа
and my husbands.  Fascist.  How many husbands do you have
и своих мужей. Фашистя. Сколько у тебя
?  Because the war took my
мужей? Потому что война забрала моего
first husband.  She took it.
первого мужа. Она забрала его.
When did you pick it up?
Когда забрала?
Let me tell you honestly.  You know
Вот тебе вот честно сказать. Ты знаешь,
how it is when you lose something, and I
как бывает, когда ты что-то теряешь, а я
lost it.  When did the war take your
потеряла. Когда забрала война твоего
first husband?  My husband's husband.  He will be
мужа первого? Мужа моего мужа. Ему
six months old tomorrow, until Sunday.  My
завтра по воскресенье полгода. Моего
husband is no longer here.  Half a year.  How?  And in six months
мужа уже нет. Полгода. Как? И за полгода
you have a new husband.  New husband?  Yes, I have a
у тебя новый муж. Новый муж? Да, у меня
new husband, but I have three children.
новый муж, но у меня есть трое детей. У
I have a private house.  And I
меня есть частный дом. А мне мужик
need a man, because I have a private house.  And
нужен, потому что у меня частный дом. И
this is logically a completely normal phenomenon.
это по логике вполне нормальное явление.
Ah, well yes, if there was an apartment, a man would
А, ну да, если бы была квартира, мужик
not be needed.  And since it’s a private house, a husband is
не нужен. А раз частный дом, то муж
needed.  Yes.  Yes, that's exactly it.  If you want
нужен. Да. Да, именно так. Хочешь куда
, push me in wherever you want.  Yes, that's exactly it.  And
хочешь, меня впихни. Да, именно так. А
I also have two sons, which is important,
ещё у меня два сына, что немаловажно,
and one daughter.
и одна дочь.
It turns out, when did you find your
Ита получается, а когда ты нашла вот
new husband?  He was growing up.  And I wasn't looking for him.  He
нового мужа? Мужал. А я его не искал. Он
was always there.  I just never
всегда рядом был. Просто я никогда не
expected him to be my new husband.
ожидала, что он будет новым мужем.
Well, tell me, how did he become the new husband?   Husband.
А ну расскажи, как он стал новым мужем?
Well,
Мужем. Ну
really.  And you'll throw this away somewhere tomorrow
правда. А ты это завтра куда-нибудь
.  Let's say it's not just interesting.  Well,
выкинешь. Скаже не просто интересно. Ну
we have heart-to-heart talks.  We have heart-to-heart talks.
мы по душам общаемся. По душам общаемся.
Russia is a
Россия
bunny.  He who seeks will always find.  It
зай. Кто ищет, тот всегда найдёт. Он,
turns out that he still existed while her husband was alive.
получается, при живом муже он ещё был.
He knew the husband.  Yes.  Knew the husband.  Yes.  He is with
Он знал мужа. Да. Знал мужа. Да. Он с
him.  He is his friend, his good friend.  What did he
ним. Он его друг хороший друг. Что он
tell me?  If he dies, he says,
мне сказал? Если он погибнет, говорит,
don't leave my family.
не оставляй мою семью.
My husband told him this while he was alive: “Don’t
Мой муж при жизни ему это сказал: "Не
leave my family.”  And this is quite
оставляй мою семью". И это вполне
normal, I think, for our
нормально, я думаю, для нашей
life.  And considering the kind of war we have,
жизни. А с учётом какая у нас война,
you know, it’s better this way than nothing.
знаешь, лучше так, нежели никак.
My name is Andrey.  What are your names, guys
Меня Андрей зовут. Вас, ребята, как
?  What's your name?
зовут? А как зовут?
My name is Anya.
меня Аня.
And what about the boy
А пацана
's left one?  How do you call me Anya?  Anya.  And his? And
его левый? Как меня Аня? Аня. А его А
his Roma?  And him?  And Roma is Roma, it
его Рома? А его? А Рома то Рома
turns out.  Roma, you are fulfilling your
получается. Рома то ты исполняешь
friend’s will by protecting Anya.
завещание друга, что Аню оберегаешь.
Are you protecting me?  Yes, yes.  Yes.  Damn, this is
Оберегаешь? Дада. Да. Блин, это
very noble.  This is in Russian.   An
благородно очень. Это по-русски.
American would have left his friend's wife long ago
Американец давно бы уже бросил жену
.  This does not just happen as
друга. Это делает не просто вот как там
everyone thinks, that's all and so on.  No,
все думают, что только и так далее. Нет,
he goes to the cemetery with me regularly,
он ходит на кладбище со мной регулярно,
with enthusiasm.  I'll hang my flag for him.
с энтузиазмом. Я ему свой флаг повешу.
Wagnerian.  We have three flags in the
Вагнеровский. У нас три флага на
cemetery.
кладбище.
Yes.  Yes.  Do you think that Roma?  It's
Да. Да. Вы думаете то, что Рома? Это
very noble, because, uh, I'll
очень благородно, потому что, ээ, я
say this, Europeans, they would leave their friend's wife
скажу так, европейцы, они бы жену друга
and forget about her.  And Roma, if he
бросили и забыли бы. А Рома, если он
promised that he wouldn’t leave, Roma is a good guy.
пообещал, что не бросит, Рома молодец.
He gave him his word during his lifetime that he would not
Он дал слово ему при жизни, что он не
abandon his family.  You just have to
бросит его семью. Просто надо в жизни
be a man in life.  So
мужиком быть. Вот
Roma gave him his word.  Deepest respect to Roma.
Рома ему дал слово. Низкий Роме поклон.
And I always say that I bow
И я всегда говорю то, что ему поклон
low to him, that he didn’t run away and say
низкий, что он не убежал и не сказал,
that our meeting was a mistake.  He is a
что наша встреча была ошибкой. Он
smart guy, in many ways he is like Roma, a brave
умница, он во многом мне Рома смелый
man.  Yes, Roma didn’t run away.  Ran away.  He didn't
мужик. Да, Рома не убежал. Убежал. Он не
run away.  He is
убежал. Он
nearby.  And I have three children.  My
рядом. А у меня трое детей. У меня
eldest son is 14 years old.  Teenager.
старшему сыну 14 лет. Подросток.
Awkward age.  I told her, bro,
Переходный возраст. Я ей, братан,
that I won't go against my own again.
сказал, что больше на свого не пойду.
Although I was there before.  You won't go anywhere else
Хотя я до там был. Никуда ты больше не
.  You can only
пойдёшь. Ты у меня только можешь
get a peck from me.  I will raise children.
получить поклю. Я буду детей воспитать.
Enough.  And how, Roma, how did you
Хватит. А как, Рома, а как ты вообще на
end up in this place?  Got caught myself.  Yes, volunteer.
сво попал? Попал сам. Да, доброволец.
Eternal volunteer.  It was just the first time I
Вечный доброволец. Просто первый раз я в
went to Wagner.   The
Вагнер пошёл.
second time I fought was only in the TVK,
Второй раз я только воевал в ТВК,
in short, because I won’t go to Minsk,
короче, потому что в Минку я не пойду,
because there they will screw you up
потому что там потому что там прикрутят
so much that you yourself won’t want to live or
так, что ты сам не захочешь ни жить, ни
exist.  This is
существовать. Это
the Ministry of Defense.  He's smart, he knew where he was
Миноборона. Он умница, он знал, куда
going.
идёт.
I fought in Chechnya before
Я до этого в Чечне
.  Chechenov.  Chechenov.   I
воевал. Чеченов. Чеченов.
just have a question.  You're from
Просто можно вопрос. Ты же с
Ukraine,
Украины,
right?  Can I ask a question?  What are we fighting for?
да? А вопрос можно? А за что мы воюем?
Tell me.  The Americans and the Anglo-Saxons
Расскажи мне. Американцы, англосаксы
divided our brotherly Slavic people, do you
разделили наш братский славянский народ,
understand?  Well, you're right, right?
понимаешь? Ну правильно ты говоришь, да?
Why are
А почему
we people?  Because they rule the world.
мы-то люди? А потому что они правят мир.
You go away.  Because look
Да ты-то уйди. Потому что смотри, они
what they did.  They abandoned the Russian guys, like
как сделали. Они русских пацанов вот
your husband, so that he would die, and
твоего мужа кинули, чтобы умер, а
Kadyrov’s guys are all covered with
кадыровские все такие обвешенные
machine guns, all with gold, you understand?
автоматами, все при золоте, понимаешь?
Yes.  Kmatov,
Да. Кматов,
I know.  They came in after us and
я знаю. Они после нас заходили и фотки
took their photos, like we did everything there
свои делали, типа они мы там всё сделали
after Wagner, these guys came in.
после Вагнера они заходили такие парни.
But in reality it wasn't like that.
А на самом деле это не так было.
This is who they are.  And Kadyrov.  Kadyrov
Они вот кто они. И Кадыров. Кадыров
says: "We Akhmat this
говорит: "Мы Ахмат этот
lopteladina. Do you understand?
лоптеладина. Понимаешь?
Remember, there was a situation, you probably
Помнишь, была ситуация, ты, наверное,
know, when Wagner almost went against Akhmat
знаешь, когда Вагнер против Ахмата чуть
, there was such a skirmish. The boys
не пошёл, была такая стычка. Мальчишки
pulled everything out themselves. The boys pulled.
вытянули всё сами. Мальчишки тянули.
How many losses they had.
Сколько потерь было у них.
I do not count the Ministry, I count the PMC. You yourself
Я не считаю Минку, я считаю ЧВК. Ты сам
know, we went to Russia, to our, well, not to
знаешь, мы на Россию, на свою, ну, не на
Russia, but to our state,
Россию, а на государство своё пошли,
because they
потому что они
How many of ours are lying there, what are we
Сколько наших там лежит, за что мы
fighting for, that's the question. We don't have anything there
воюем, вопрос. Нам-то там ничего не мы
at all, if that's how it is, brotherly people,
вообще, если так-то, братский народ,
our grandfathers fought, right?
наши деды воевали, правильно?
Yes. Look. It turns out, why are they
Да. Смотри. Получается, почему русских
abandoning Russian boys? How many
пацанов бросают? Сколько в Бахмуте
Russian boys were killed in Bakhmut, and did Kadyrov's men
положили русских пацанов, а кадыровцы
hang medals on themselves? Hanged? Oh, well,
себе медали вешали? Вешали? А, ну потому
because they followed us and we seized it from them
что они шли за нами и у них мы мы это
.
захватили.
My dear, don't you understand that
Родной мой, а ты не понимаешь то, что
this is a war? It's only beneficial to them, no  to us,
это война? Только им выгодно, не нам,
our presidents.
нашим президентам.
What are we all for? Nothing.
Мы между собой все за что? Да ни за что.
We used to bother you at other times. No, no one
Мы к вам в другое время лезли. Нет,
bothered you. You lived with your own
никто к вам не лез. Жили вы своей
family, your own country. No one
семьёй, своей страной. Никто к вам не
bothered you, just like they didn't bother
лез, так же как и к
us.  Who wanted to lose theirs?  Tell me,
нам. Кто хотел терять свою? А скажи, а
who killed Prigozhin?  Yevgeny Prigozhin, the
кто Пригожина убил? Евгений Пригожин,
only Russian man who
единственный русский мужик, который за
was for Russia.  Who killed him?  Killed alive.
Россию был. Кто его грохнул? Убил живой.
It
Он
seems to you that he is killed.  He's just
кажется вам так, что он убит. Он просто
in Africa.  He did it technically,
находится в Африке. Он технично, потому
because Putin somehow
что както ему Путин
explained it to him.  I won't explain the code to you
объяснил. Я тебе не буду кодекс
, because okay.  He is
объяснять, потому что ладно. Он
alive.  Such people do not die.  They have more than once
живой. Такие люди не умирают. Они не раз
gathered such an army, he has so many
они собрали такое войско, он на столько
men who lived according to his code, according to
мужиков, которые жили по его кодексу, по
his honor, not one of them would have died, not one of them
его чести, ни один бы из них не погиб,
.  This is not
не леп. Это не
the Ministry of Defense, my dear, he is
Миноборона, родной мой, он
alive.  It's true that the Ministry of Defense is stupidly,
живой. Это правда, что Минобороны тупо,
in short, throwing men to be butchered.
короче, мужиков на мясо кидают. Тут
Wagner fought here, and the Ministry of Defense simply
Вагнер воевал, а Минобороны просто
lays down men in stacks.  Ami and Minka
мужиков ложит штабелями. Ами а Минка так
do the same.  She is making our country smaller.  And
и делает. Она нашу страну убавляет. А
that's why, that's why, bro, I'm
поэтому А поэтому А поэтому, братан, я в
not going to Minsk.
Минку и не иду.
Am I meat or something?  I am prepared.
Я что, мясо что ли? Я подготовленный.
My husband went to war and 42 people went with him
У меня муж ушёл воевать и ушло с ним 42
.  Ask if any of them are
человека. Спроси, хоть один из них
alive?  No.  None of them exist.   The
живой? Нет. Ни одного из них нет.
husband held out longer than anyone else.   The
Муж продержался больше всех.
husband stood for six months
Полгода муж
, and they died after a month,
простоял, а они умерли через месяц,
after a month and a half, after two, but not one
через полтора, через два, но ни одного
of them is
из них
gone.  Lord, forgive me.  Why is the
нет. Господи, прости меня. За что наших
Russian Ministry of Defense killing our Slavic men
славянских мужиков Минобороны России
?
убивает?
No, I won't say anything.
Нет, я не буду ничего говорить.
I had a friend from Rostov, Sanya
У меня был друг из Ростова, Саня
Prokhorov, who also went and signed a contract with
Прохоров, тоже пошёл подписал с
the Ministry of Defense
Минобороны
.  They threw a
контракт. Кинули в
machine gun into battle after running 5 km.  A Ukrainian drone
бой автоматом беже 5 км. Украинский дрон
flew in and tore his head off.  In general,
прилетел, ему голову оторвал. Вообще
my mother buried the head without a head.  In
голову хоронила без головы мама. В
idle time.
простою.
My friend lost both his legs and his
У меня другу оторвал две ноги и
arm and he couldn't get out because he
руку, и он не смог выйти, потому что он
just couldn't get out.  He is not there.  My
просто не смог выйти. Его нет. Нет моего
husband is gone, my friends are gone, no one is here.
мужа, нет моих друзей, нет никого.
I fought more than anyone else.
Больше всех я провоевал.
I know what it is.  You're telling me this now
Я знаю, что это такое. Ты мне сейчас это
.  I lost my husband.  I am his, well
говоришь. Я мужа потеряла. Я его, ну так
, husband, I am my friend Sanya Prokhorov from
что, муж, я друга Саню Прохорова из
Rostov.  We knew him since childhood,
Ростова. Мы его знал его с детства,
you know?  He came to visit his grandmother, he
понимаешь? Он к бабушке приезжал, за
was always behind Russia.  And husband, husband, you
Россией всегда был. А муж что-то муж ты
found a new husband.  Where can I find Sanya Prokhorov
мужа нового нашла. А где Саню Прохорова
?  You won't find a friend.
найти? Друга не найдёшь. Друга не
You won't find a friend.
найдёшь.
And you explain to my husband.  I kept it myself
А ты моему мужу объясни. Я его сама
, I looked for it myself, I did everything
хранила, я сама его искала, я всё делала
myself.  They are all bad, I
сама. Все они плохие такие, я тебе
tell you.  What, the Ministry of Defense
говорю. А что, Минобороны ничего не
did nothing?  She didn't do it, she
сделала? Не сделала,
didn't help find it.  Didn't bury.
не помогла найти. Не похоронила.
Buried.
Похоронила.
I buried him
Я его и похоронила тоже
myself too.  And when they opened this car with
сама. А когда мне открыли эту машину с
these boxes for me, it was very scary.
этими ящиками, это было очень страшно.
What kind of car is that with boxes?  With
Что за машина с ящиками? С
boxes.  It's called cargo 200, bro.  This is
ящиками. Груз 200 называется, брат. Это
where the boxes and coffins are.
где ящики, гробы стоят.
Many, many, many.
Много-много-много.
How many coffins were there?
Сколько там гробов было?
These are all Russian guys.  Russian guys
Это ж все русские ребята. Русские ребята
from the Ministry of Defense.
от Минобороны.
Ministry of Defense.  That's how life is.
Минобороны. Вот так вот жизнь.
When no one is to anyone I am not in a marriage with you
Когда никто никому не Я ведь с вами не
, I am not at war with you.  Lord,
брак, я ведь с вами не воюю. Господи,
we are one people, you understand?  Why did the
мы один народ с тобой, понимаешь? За что
Ministry of Defense kill your husband?  I'm fighting.
твоего мужа Минобороны угробил? Воюю.
Tell me, I don't understand why
Расскажите мне, я не понимаю, за что
my husband died.  You know, brother, there is a song
погиб мой муж. Знаешь, брат, есть песня
like this: he went against his brother.
такая: на брата пошёл.
You know it yourself, have you heard?  For what?
Сам знаешь, слышал? За что?
That’s why I never fight in Minsk
Поэтому я в Минке не воюю вообще
, because there’s nothing to do there.
никогда, потому что там делать.
I can't, I can't, [ __ ].  Well, how is it?  And he
Я не могу, не могу, бля. Ну как? А он у
was a good husband to you.  He was a good husband.
тебя хороший муж был. Хороший муж был.
I'll be turning six months old on the twenty-seventh
У меня полугода будет двадцать седьмого
.  But what did he fight for?
числа. Только за что он воевал?
Ani, why?  Listen, who is to blame for the fact that
Ани за что? А слушай, а кто виноват в
your husband died?  Whose husband died?
том, что твой муж погиб? Кто муж погиб?
Who?
Кто?
President.
Президент.
Do you know who?  Putin is to blame for this.
Знаешь кто? Путин виноват в этом.
Putin is not going to war.  Yes, he sends away the
Путин не идёт воевать. Да он отправляет
husbands of such simple women.  Simple
мужей вот таких простых женщин. Простых
women.  Zelensky is no better either.
женщин. Зеленский тоже у вас не лучше.
Right.  You
Правильно. Вас же там
were caught there.  In general, Putin, damn, Putin,
вылавливали. Вообще А Путин, блин, Путин
why did he spend 16 years of his
за что мужиков он зачем 16 лет своей
life with men? I lived with him for 16 years.  We have three
жизни я с ним прожила 16 лет. У нас трое
children.  16 years old.
детей. 16 лет.
Why did he go to war?  For what?  For what?
А зачем он пошёл воевать? Зачем? Зачем?
Tell me, with what?  Tell.
Скажи, чем? Скажи.
Why does everyone in our country walk?  Who are you
А зачем в нашей стране все ходят? Кто ты
for money?  Who are you, going to relieve yourself?  This
за денег? Кто-ты идёт по нужде? Это
country forces it.  Go.  I went there
страна вынуждает. Идти. Это я ходил,
because I like it there.
потому что мне нравится там.
And they fought back.  Where is my husband?  At the
И отвоевались они. Где мой муж? На
cemetery.
кладбище.
I go there, I go there.  This is how we live
Я туда, я туда хожу. Вот так мы и живём
in Russia.  Do you think we are here?
в России. Вы думаете, нам здесь
Yes, just like you.  The
Да, так же, так же, как и вам. То же
same.
самое.
No, especially when you lose something.
Не, особенно когда что-то теряешь.
I went there, well, I was
Я туда ходил, ну, как бы я
prepared, I knew where I was
подготовленный, я знал, куда я
going.  I have been through more than one war.
шёл. Я не одну войну прошёл.
I don't really need to be taught, I can do it anyway.
Меня как бы учить не надо, я и так умею.
All.
Всё.
Listen, just wait.  It turns out, look,
Слушай, вот подожди. Получается, смотри,
well, you don’t have a husband anymore, but you have a
ну у тебя не стало мужа, но у тебя есть
new husband, so
новый муж, то ты не потеряла ж,
it turns out you haven’t lost anything.  It turns out nothing.
получается, ничего. Получается ничего.
The truth is, I didn't lose anything.  I
Правда, я ничего не потерял. Я
lived alone for six months.  Half a year, and in total
полгода прожила одна. Полгода, а в общем
12 months alone.
12 месяцев одна.
I haven't
Это ничего я не
lost anything.  Live as a woman and be alone.  12
потеряла. Проживи бабой и будь одной. 12
months by myself.  That's it, you have three children and you do
месяцев сам. Всё, у тебя трое детей и ты
everything yourself.  And your oldest child is 14
всё сам. И старшему ребёнку у тебя 14
years old, and your youngest is 10. Can you do it alone?
лет, а младшему 10. Ну-ка сможешь один?
Well, you lost, you waited 12
Ну так ты потеряла, ты подождала 12
months.  But you have a new man.
месяцев. Но у тебя новый мужик есть.
There is a normal one.  Normal.  Yes.  He
Нормальный есть. Нормальный. Да. Это он
appeared to me just after he arrived from SVO
появился-то у меня вот только с СВО как
.  He's a swashbuckler too,
приехал. Он тоже свошник,
right?  But in the end you have a man.
да? Но в результате у тебя есть мужик.
Everything is fine.  Why are you crying?
Всё нормально. Что ты плачешь?
Why am I crying?  And that husband is nobody to me.  That's it,
Я что плачу? А тот муж мне никто. Всё,
if I have a new one, I do
если у меня появился новый, другого надо
n't need to think about anything else for him.  Come on, when you
не думать за него. Да ну, ты ж когда
sleep with this, you don’t think about the old one
спишь с этим, ты ж про старого не
.  This can't be done.  You think it's not possible
думаешь. Нельзя ж так. Думаешь, нельзя ж
, right?  Who told you that I do
так, правда? А кто тебе сказал, что я
n’t think about the old one?
про старого не думаю?
During your time with Roman, what do you think about the
Ты во время с Романом что думаешь про
previous one?  He's already a corpse.  He's a corpse.
предыдущего? Он уже труп. Он же труп.
No, not during sex.  But I always think for
Нет, не во время секса. Но я думаю за
my husband.
своего мужа всегда.
So, well, when you're with Roman, who do you
Так, ну во время с Романом ты о ком
think about?  Do you think so?  About myself.  Darling.
думаешь? Думаешь? О себе. Любимый.
That's also an option.  That's also an option.
Тоже вариант. Тоже вариант.
Categorical, I think.  Yes.
Категоричный, думаю. Да.
Listen, did the
Слушай, а за предыдущего мужа выплатила
woman pay the Ministry of Defense for her previous husband?  And I think she's a beautiful woman
Минобороны баба? И думаю, красивая баба
and good for life.  That's why I think about
и для жизни годная. Поэтому я думаю о
myself.  During intimacy I
себе. Уж во время интимной близости я
think only about myself.  At least here
думаю только о себе. Хоть здесь можно
I can think about
мне подумать о
myself.
себе.
Accepted,
Принимается,
accepted.  Listen.  Well, look, here's a
принимается. Слушай. А вот смотри,
question.  I have thought, think
вопрос. Мужа про своего я думала, думаю
and will think about my husband.  And what?  Did the state at least
и буду думать. А что? А государство хоть
pay money for the husband?  Did you pay
выплатило деньги за мужа? Выплатила
money for your husband?
деньги за мужа?
Necessarily.  Our government
Обязательно. У нас государство больше
promises more than it delivers.  Wait.  So
обещает, неже делает. Подожди. То есть
you didn't get any money for your husband?  For your husband?  Of
бабки не дали за мужа? За мужа? Нет,
course not.  Why?
конечно. А зачем?
Someone took this money for themselves.  For yourself this
Кто-то забрал себе эти бабки. Себе эти
money?  No, that's how the Ministry of Defense
бабки? Нет, это Министерство обороны так
works.  Here they do everything in a sophisticated way, the way
работает. У нас всё делают изощерённо,
they want.  We didn't do it in vain.  You
так как им угодно. Мы же не зря. Ты же
know who
знаешь, кто такой
Shaigu is, right?  There used to
Шайгу? Раньше
be.  It was not for nothing that Wagner went to the White
был. Не зря же Вагнер попёр на на Белый
House.
дом.
We do everything in a sophisticated way, just like we
У нас всё делают изощерённо, так же как
pay salaries to the servicemen
и зарплаты выплачивают военнослужащим,
who died in the BZ.  Do you know
которые погибли на БЗ. А зарплату знаешь
how they pay salaries?  You died at the BZ, but
как платят? Ты погиб на БЗ, но зарплата
you don’t need a salary.  They think so.  Well, you
тебе не нужна. Они считают так. Ну ты же
died.  You
погиб. Она тебе
need her.  We do everything in a sophisticated
нужна. У нас всё делают изощрённым
way.  And that you have
образом. И что у тебя
children, that you have a mother, father, grandmother,
детей, что у тебя мама, папа, бабушка,
grandfather, and the ninth generation.  Everyone and the
дедушка, ну и девятое колено. Всем да
bank on the side.  This is how we live.  This is a
сбоку банк. Вот так мы живём. Это
valiant country,
доблестная страна,
Russia.  This is how we
Россия. Вот так мы и
live.  But we are not at war with anyone.
живём. Но мы ни с кем не воюем. Вот
Personally, I have never fought with anyone.  And I never
лично я ни с кем не воевала. И я никогда
differentiated between which of us is Ukraine, which of us is
не подразделяла, кто из нас Украина,
Russia, which of us is good, which is bad.  I
Россия, кто из нас хороший, плохой. Я
never found out.  But for some reason I
никогда не выясняла. Но почему-то я
lost
потеряла
more than I did. My
больше, нежели я
guys always tell me: "Here are the
я всегда мне пацаны говорят: "Вот
Ukrainians."  I say: "Onit."  I say:
украинцы". Я говорю: "Онит". Я говорю:
"There is an enemy and he must be
"Есть враг и его надо
respected."  I have a task for What do you think,
уважать". Мне задачу по Как считаешь,
baby?  Whose is Crimea?  Whose is Crimea?  What about Crimea?
малышка? Чей Крым? Чей Крым? А Крым?
Honestly, in terms of history, if you look at Crimea
Честно, по истории, если смотреть Крым
, it’s ours, if you look at history, well,
наш, если по истории смотреть, ну,
open a ninth-grade
откройте книжку девятого класса по
history book, a Russian book.
истории, российскую книжку.
It is ours, yes, Crimea is ours, just like Kyiv
Он наш, да, Крым наш, так же, как и Киев
and the like.  Where did Russia come from?
и тому подобное. Россия откуда пошла,
Watch a cartoon.  But if you ca
ведут мультик посмотрите. Но если вы тут
n't figure it out, turn on a
не разберётесь, включите
cartoon.
мультик.
This one, what's his name?  The cartoon
Этот, как его зовут-то? Мультик
is Alyosha Popovich and Tugarin the snake.  Any
это Алёша Попович и Тугарин змей. Любой
cartoon.  Crimea has always been Russia's.  This is
мультик. Крым был всегда России. Это
our
наша
country.  That's where it all started.  And Kyiv was
страна. Оттуда начиналось. И Киев был
ours, because the first state
наш, потому что первое государство
opened up.  Kievan
открылось. Киевская
Rus is being led.  I took history.  Are
Русь ведут. Я историю сдавала. А воюем
we fighting, brother?  What are you howling for?  Where?   Brother brother brother
мы, брат? А за что вы воете-то? Где?
with brother.  Yes.  Yes, that's how it
Брат бра брат с братом. Да. Да, так и
works.  Well, watch the cartoon.   The
получается. Ну ты мультик посмотри.
cartoon is elementary, guys.  Well, that's funny.
Мультик элементарные, ребята. Ну смешно.
Well, you're a grown man.  you sit and ask
Ну ты взрослый мужик. сидишь и задаёшь
me a question: "Watch
мне вопрос: "Посмотрите
a cartoon, a basic
мультфильм, элементарный
cartoon. And I will always be right. And
мультик. И я же буду всегда права. И
Kyiv, and what was Rus' like? Kievan Rus. That's what it
Киев, а какая была Русь? Киевская Русь.
was called. They will bring it together again.
называлась. Сведут в очередной раз.
Kievan
Киевская
Rus. Russia and Kiev were in one
Русь. Россия с Киевом была в одной
hand. What are we dividing? With whom?
руке. Мы что делим? С кем?
And this Listen, and in this I just did
А это Слушай, а там в этом Я просто
n't watch the cartoon. Who was the capital in the cartoon
мультик не смотрел. В мультике столицей
?
кто был?
Who was the capital of this Kievan Rus in the cartoon
Кто в мультике столица этой Киевской
? What was it? What city was it? What
Руси? Что был? Какой город был? Какой
city? Kyiv.
город? Киев.
And Kyiv is the main one, not Moscow. Not Moscow.
А то Киев главный, не Москва. Не Москва.
Kievan Rus. No, not Moscow. There was Kyiv.
Киевская Русь. Нет, не Москва. Был Киев.
Moscow is
Москва это потом. Москва - это уже
later. Moscow is further. I can tell you this too.
дальше. Это я тебе могу тоже рассказать.
Stop. So Kyiv is the most important one,
Стоп. То Киев самый главный получается,
not Moscow. This is not Moscow. Kievan
а не Москва. Это а не Москва. Киевском
Russia in general.
вообще Россия. Это это начиналась
What did this fortress begin with? Lord, you are all fighting,
крепость с чего? Господи, вы все воюете,
killing each other. Have you even
друг друга убиваете. Вы вообще историю
discovered history? I don't know. I studied poorly.
открывали? Не знаю. Я плохо учил.
Tell me. Tell me about Rus'. I'm not
Расскажи. Про Русь расскажи мне. Я не
quite  I know. I don't know exactly,
совсем шарю. Я не совсем шарю,
please, please. First of all,
пожалуйста, пожалуйста. Перво-наперво
initially we conquered in pieces,
изначально у нас завоёвывалась кусками,
as they say, there was a war between ourselves.  There,
как говорят, была война между собой. Там
several brothers divided
несколько братьев делили
the country and
страну и
divided it.  And Russia emerged from Kievan Rus.   That's
поделили. И Россия вышла Киевской Руси.
what it was called: Kievan Rus.
Она так и называлась: Киевская Русь.
This fortress was built in Kyiv.   The
Это была крепость возведена в Киеве.
largest fortress in the country
Самая большая крепость страны, которая
stood in Kyiv.  My God, you don't even
стояла в Киеве. Господи, вы даже это не
know that.  You don't even know that.  Which
знаете. Ты даже это не знаешь. Какие
brothers divided this Kyurus?  Kurus.   The
братья разделили этот Кюрусь? Кюрусь.
brothers argued among themselves many,
Братья между собой ругались много-много,
many times.  And one of the brothers said that
много раз. И один из братьев сказал, что
this will never become Russia.  Let him
никогда это не станет Россией. Пусть
see.  And the other brother said that it
посмотрит. А другой брат сказал, что это
would be Taras Bul.  Brother killed brother.  Taras
будет Тарас Буль. Брат убил брата. Тарас
Bulba.  Have
Бульба. Фильм
you seen the movie?  Watched.  Well, since you watched it, it means
смотрел? Смотрел. Ну раз смотрел, значит
you understood who gave the country to whom.   The
ты понял, кто кому страну отдал.
Poles were climbing there.  The Poles were climbing.  He
Поляки туда лезли. Поляки лезли. Он
said Kievan Rus, that's what it
сказал Киевская Русь, она так и
was called.  Many, many years ago
называлась. много-много лет сына же
he killed his own son.  I, he says, gave birth to you,
своего убил. Я, говорит, тебя породил,
L. I will also kill you.  Absolutely right.  This is
Л. Я тебя и убью. Совершенно верно. Это
history.  Our history and yours too.
история. Наша история и ваша тоже.
Open it.  This Taras Bulba.  He was a prince.
Открой. Этот Тарас Бульба. Он князь был.
Was.  He was simply a father to his sons.
Был. Он был просто отец своих сыновей.
And where did this Taras Bulba live?  Taras
А где жил этот Тарас Бульба? Тарас
Bulba.  He was in Voyaka.  Eternal soldier.   an
Бульба. Он был в Вояка. Вечный солдат.
eternal soldier of his country, who lived
вечный солдат своей страны, который жил
in Kyiv.  who lived in Kyiv.  And he
в Киеве. который жил в Киеве. И он
told his sons, when they became
сказал своим сыновьям, когда они стали
like this, like now we have a war going on,
так же, как вот сейчас у нас идёт война,
who are we dividing?  This is mine, this is mine.  He
кто мы делим. Это моё, это моё. Он
said: "I
сказал: "Я вас
gave birth to you, and I will
породил, я вас и
kill you."  Division of the country.  The only
убью". Заделение страны. Единственный
adequate person is the only one.  Speaks
адекватный человек единственный. Говорит
Russian.  people, and we are all one
русский. народ, а мы ведь все один
people.  What are we
народ. Что мы
sharing?  What have we
делим? До чего мы
shared?  See for yourself.
доделились? Вы сами посмотрите.
Turn back to your
Обвернитесь в свою
country.  There are still a few men left.  And what
страну. Мужиков до осталось. И что
are they anyway?  Question.  They are
вообще они есть? Вопрос. Их там
caught there.  I'm asking.  By the way,
вылавливают. Я спрашиваю. Я, кстати,
look at the cartoons.  You said it right:
смотри, по мультикам. Вот ты правильно
cartoon, right?  I also remember the
сказала мультик, да? А я помню ещё
cartoon Ivan Tsarevich and the
мультик был Иван Царевич и Царевна
Frog Princess.  The Frog Princess.  Yes, yes,
Лягушка. Царевна лягушка. Да, да,
clever girl.  Absolutely right.  Russian
умница. Совершенно верно. Русская
fairy tale.  Russian fairy tale.  Russian fairy tale.   A
сказка. Русская сказка. Русская сказка.
Russian fairy tale is a true story.  This is what
Русская сказка - это быль. Это то, что
we lived through.  All fairy tales will be squeezed out.
мы прожили. Все сказки прожатся. К нам
Europe is simply pushing its way into us.
просто лезет Европа.
But we have Biden, we have
Но только у нас есть Байден, у нас есть
Merkel, we have everyone except us.
Меркель, у нас есть все, кроме нас. У
We have everything.  And your drug addict on top of
нас есть все. И ваш наркоша до куч ко
everything.  And our bald one.  And we are
всему. И наш лысый. И нас
bald.  Well, what are we doing?  We howl with
лысый. Ну а что мы делаем? Мы воем со
our family.  We are all that was
своей семьёй. Мы всё, что было
possible.  We don't have men in Russia.
можно. У нас мужиков нет в России.
No.  You have them all here.  BP, that's what they
Нету. Они все у вас лежат. БП, так и
're called.  There are none.  And so are they.  And yours
называются. Их нет. И их так. И ваши
too.  Where?  Where did your men go?   The
так. Куда? Куда делись ваши мужики?
guys are in the
Мужики
same place as yours. Well, they're
там же, где и ваш б Ну на нам
showing us that you don't have any losses.
показывают, что вашим нет потерь у вас.
That you have no losses among the Russians?  Loss of
Что у вас нет потер у россиян? Потер
Russians.  We have no losses.  Is it true that there isn't?
россиян. У нас нет потерь. Правда нету?
And what?  Has the fighting rate dropped to zero?
А что? Что сраждаемость-то упала в ноль?
Brother, I'll tell you, you know, when I
Брат, я тебе скажу, знаешь, что я вы в
was in Wagner, I took out
Вагнере был, я каждый день выносил по
five or six people every day.  I wo
пять, по шесть человек. Я вот его туда
n't let him go there again.  never.  I'd rather
больше не отпущу. никогда. Я лучше сама
lie down myself, but I won't let him go there.  I've had enough
лягу, но я его туда не отпущу. Хватит с
, I've had enough.  I am not fighting this war with anyone
меня, хватит. Я эту войну, я ни с кем не
, and I have no one to
воюю, и мне ни с кем
share it with.  What did I do to myself?  Nothing.
делить. Я что себе вот сделала? Ничего.
Right.  Why should my family
Правильно. Почему моя семья должна
suffer?  I have children and I want
страдать? У меня есть дети, и я хочу
to be a wife, a mother, a beloved wife.
быть женой, матерью, любимой женой.
Why should I fight with you if
Почему я должна воевать с вами, если мне
you haven't done anything to me?
вы ничего не сделали?
How old are you?  I am 43 years old.
А сколько тебе лет? Вот мне 43 года.
How old are you?  Years.  How old are you?  35.
Тебе сколько? Года. Тебе сколько? 35.
Damn, you're still young, you can still
Блин, ты ещё молодая, ты ещё сможешь
live.  35 years is the prime of
сможешь пожить. 35 лет - это полный
life.  In full bloom, yes.
расцвет сил. Полный расцвет сил, да. Вот
So, can I stay at this
поэтому можно я останусь в этом
age?  I'm 39, bro.  I will stay
возрасте? Мне 39, братан. Я останусь
married.
замужем.
Only for me you are a beautiful, young,
Только у меня Ты красивая, молодая,
thirty-five year old woman.  Yes.  Yes.
тридцатипятилетняя женщина. Да. Да. У
I have three children.  Beautiful.  Three
меня есть трое детей. Прекрасных. Трое
children.  I have a daughter and two sons.  Can I
детей. У меня дочь, два сына. Можно я
be a mother and a wife?  Damn, I remembered
буду мамой и женой? Блин, я вспомнил
again that your husband already died.  Fly.  Well,
снова, что у тебя муж уже умер. Муха. Ну
I'm like, why did I remember?  And
я типа зачем я вспомнил? И
Sanya is 35 years old, but she no longer has a husband.  Well, how
Саня 35 лет, но уже мужа нет. Ну как
so?  For what?  For what?  Why
так? За что? За что? Почему любовница
Putin's mistress, damn it?  goes to resorts, goes on
Путина, блин? ездит на курорты, ездит на
yachts, and you buried your husband.  Why?
яхтах, а ты мужа похоронила. Почему?
Why?  Explain to me why.  I lost
Почему? Объясни мне, почему. Я потеряла
what I loved.  I lost him.  He is
то, что я любила. Я его потеряла. Его
not there.  He will never come again.
нет. Он больше не придёт никогда.
I can't.  Why did I remember this?  Look,
Я не могу. Зачем я это вспомнил? Смотри,
these Shaigus, all these Belusov, yes, they all
эти Шайгу, все эти белусов, да, все они
say, yes, that your men should go and
говорят, да, чтобы твои мужики шли
die.  And they themselves go skiing and eat
умирать. А сами катаются на лыжах и едят
caviar.  And their children don't die.
икру. И их дети не умирают.
And I didn’t want to fight with anyone
А я не хотела ни с кем
at all.  Ukraine or who?  You are all
совсем. Украина или кто? Вы для меня все
the same to me.  I didn't want to fight with anyone
одинаковые. Я не хотела ни с кем
.
воевать.
They made cartoons, yes, in cartoons.
Они сделали мультики, да, в мультиках.
Everything is fine with them, yes, they have Tugarin there, the
Всё у них хорошо, да, у них там Тугарин,
snake, everything.  And they sit there, showing us cartoons
змей, всё. А сами сидят, нам мультики
, and they sit there.  I don't
показывают, а сами сидят. Я не
show, yes.  And they will also show cartoons to my children
показывают, да. А моим детям они тоже
and tell them why their dad was killed.
покажут и расскажут, почему папу убили.
For what?
За что?
Taras Bulba.  They removed this Taras
Тарас Бульба. Они сняли этого Тараса
Bulba, right?  Taras Bulba killed children.  Yes.   The
Бульбу, да? Тарас Бульба убил дети. Да.
president did not kill his children.  Medvedev did
Президент своих детей не убил. Медведев
n't kill his child, did he?  And
что-то не убил своего ребёнка, да? А
your husband was
твоего мужа
killed.  There is not one, but
убили. Их не одного, а
many of them.  It's only you who sees me.  one
много. Это ты меня только видишь. одну
of I have three children, and I
из У меня есть трое детей, и я всё
did everything myself and
сделала сама и мужа
saved my husband.  Cry, cry.  No, don't
похранила. Поплачь, поплачь. Не, не
keep this pain inside.  Don't hold it.
держи в себе эту боль. Не держи.
Spill it out, scream it.  Curse Putin.
Выплесни её, крикни. Прокляни Путина.
Curse me.  Let this curse
Прокляни. Пусть он на него это проклятие
pass on to him.  For your husband.  My husband
перейдёт. За твоего мужа. У меня мужа
will be six months old in April.
полгода уже будет в апреле.
Half a year.  Do you know what it's like to live
Полгода. Ты знаешь, что такое прожить
without him?  Without the person you loved.
без его? Без человека, кого ты любил.
Loved more than himself.
Любил больше, чем себя.
And I will
И я эту
complain about this war for a month with two
войну понотам месяцем с двумя
presidents.  Listen, maybe Russia didn’t need
президентами. Слушай, может и не нужен
this Crimea.  Maybe it would have
был этот Крым России. Может лучше мужа
been better for you to leave your husband?  I don't give a damn about
тебе было оставить? Мне вообще по на
anything around me.  I am happy
всё, что вокруг меня. Меня устраивает
living at home.  I'm not getting into anything.  Mney Krip.
жить дома. Я никуда не лезу. Мней Крып.
Where is who climbing?  I don't need this.
Куда кто лезет? Мне это не надо.
Listen, who started this
Слушай, а кто вообще кто начал эту
war anyway?  War Putin.
войну? Войну Путин.
He climbed in there,
Он туда залез, я
and I lost our guys.
и потерял наших ребят.
Why did he go there?  There.
А зачем он полез туда? Туда.
This is not for me.  I told you, bro.
Это не ко мне. А я тебе сказал, братан.
Do you know why?
Знаешь почему?
Because
Потому что в
Donetsk has all sorts of shale gas and
Донецке всяких полез сланцевого газа и
mineral deposits.
полезных ископаемых.
Biden's son came there and they wanted to
Туда же сынок Байдена приезжал и хотели
develop there.
там разрабатывать.
And in order to develop it there, it was necessary to
А чтобы там это разрабатывать, нужно
destroy everything within 300 km.  This is the most
в 300 км всё уничтожить. Это самый
expensive gas with Lance.
дорогой газ с ланцем.
Here.  And that's why all this is happening.
Вот. И из-за этого это всё и идёт.
But why did you, if you knew this,
Только а зачем ты, если ты же это знал,
why did you go to fight in the PMC Vagn to
зачем ты пошёл тогда воевать в ЧВКВагне,
die?  You went to fight for your own.   I
чтобы умирать? Ты шёл воевать за своё.
just went for it.  I
Просто шёл для это. Я
just love to fight.  Here I am,
просто люблю воевать. Вот у меня,
do you see how
видишь, как
they are?  For me, it’s just, well, it’s like
их? У меня просто, ну, как бы это
my profession.  This is something else.  I am an eternal sal.  That
моя. Вот это другое. Я вечный сал. То
is, I have never made fun of any of yours
есть я никогда ни над какими над вашими
.  That is, I always killed, I
не издевался. То есть я всегда убивал
killed like a soldier.  I am doing my
убивал как солдата. Я выполняю свою
job.  A warrior must die a warrior.
задачу. Воин должен погибнуть воином.
That's how it is.
Вот так вот.
Listen, do you feel sorry for her husband,
Слушай, а тебе жалко вот её её мужа,
because I haven’t seen you cry.
потому что я не видел, чтобы ты плакал.
She cried, and you don't pay for her
Она плакала, а ты не платишь за её
husband?  For her husband?
мужем? За её мужем?
I've already cried enough in my life
Да я уже за свою жизнь
.  Do you know how many of
наплакался. Я знаешь сколько парней
my guys I lost?  Oh, how much?  How many?
своих потерял? О, сколько? Сколько?
I won't count how many.  Well, a lot.
Я не буду считать скока. Ну очень много.
Approximately how much?  How many
Приблизительно сколькотельно? Сколько
people?  There are definitely 200.
человек? 200 точно есть.
In my soul I am not crying today, but
Мне в душе это я сегодня не плачу, а
yesterday I sat and cried.
вчера я сидел и плакал.
He cries when he is in pain.  Well,
Он плачет тогда, когда ему больно. Ну,
these are Mursky tears, you have to understand.
это мурские слёзы, ты должен понять.
Understood.  Okay, let me finish talking with the girl
Понял. Ладно, дай ещё с девушкой
, because I had such a heart-to-heart with her,
договорю, потому что так по душам с ней,
damn, you know, I’ll tell you, really, you’re a
блин, знаешь, я скажу, вот реально, ты
woman, on whose fate a
женщина, на чью судьбу упал просто
huge, unfair [ __ ] has fallen.  It's
огромное несправедливое такое ермо. Это
just: Why is God punishing you like this?  He is
просто За что так Бог тебя карает? Тебя
punishing you.  You know, I can tell you one thing
карает. Знаешь, я тебе одно могу
.  My husband was a sweetheart.  I
сказать. У меня муж был лапочка. У меня
had a very good husband.  A good husband,
был очень хороший муж. Хороший муж,
who, according to the probability theory of this
который по теории вероятности этой
mink, went to this war.  When I
минки пошёл на эту войну. Я когда с
came back from Wagner, I told him: “Brother,
Вагнера приехал, я ему говорил: "Брат,
don’t go there.”  Oh, Romko
не иди туда". Ой, Ромко его
tried to dissuade him: "Don't go, don't go."
отговаривал: "Не ходи, не ходи".
He said, "I will go and provide them with a
Он сказал: "Я пойду и обеспечу им
future."  What future?  Yes, I
будущее". Какое будущее? Да
provided it.  I did everything he
обеспечил. Я сделал всё, что он
wanted.  We didn't...
хотел. Мы его-то не
What did he want?  That you would do everything
А что он хотел? Что ты сделаешь всё, что
he wanted?
он хотел?
So that I can make my children the
Чтобы я сделала своих детей самыми
happiest.
счастливыми.
How happy are they if they don't have a dad?
А как они счастливы, если они без папы?
I bought them everything that was possible to
Я им купила всё, что возможно было
buy.  But you can’t buy dad back
купить. Только папу купить нельзя назад
and return him.
и вернуть.
What did you buy them instead of dad?  Instead of
А что ты им купила вместо папы? Вместо
dad.
папы.
I didn’t buy instead of dad, I bought
Я не вместо папы покупала, я покупала
dad’s
папины
words.  I bought them a house, a good,
слова. Я купила им дом, хороший,
solid house.  I bought them
добротный дом. Я купила им
an apartment, I bought a
квартиру, я купила
store.  I bought everything that was possible to
магазин. Я купила всё, что было возможно
buy.  As long as the little pisser is happy.
купить. Лишь бы мочанечка был доволен.
Do you think he is happy?  Do you
А как ты думаешь, он доволен? А как ты
think he is happy?  He is pleased.  It
думаешь, он доволен? Он доволен. Это
was his dream.
была его мечта.
And when I arrived, I made his
А когда я приехал, он я осуществил его
dream come true.
мечту.
I was told the only thing, not
Мне было сказано единственное не
about everything that was told to me, not about me,
про всё, что было мне сказано, не про я
not about anything, I spent
ничего не про Я до рубля потратила на
everything he said on the children down to the last ruble.  Listen, here's a
детей всё, что он сказал. Слушай, а вот
question.  If you don't support this
такой вопрос. Если ты не поддержишь эту
war, this war took your husband away,
войну, война эта забрала у тебя мужа,
why are you sitting in a military uniform?  Military
зачем ты сидишь в военной форме? Военной
uniform?   You
форме?
won't believe it, but I feel comfortable in it.  My husband
Не поверишь, мне в ней комфортно. Муж
doesn't, but I feel comfortable in it.  This is my
нет, а мне в ней комфортно. Это моя
uniform.  This is his form.  I squeezed it out of him, but
форма. Это его форма. Я у него отжала, а
I feel comfortable in it.  It’s just comfortable,
мне в ней комфортно. Просто комфортно,
because my husband died in it and I feel
потому что у меня муж в ней умирал и мне
comfortable in it.  I'm not a coward, I'm an ordinary
комфортно. Я не бояка, я обычная
woman, normal.   At
женщина, обычная.
home.  Well, I lost my loved one,
Дома. Ну я потеряла своего любимого,
so for me it's
поэтому для меня это
going out.  I
выйти. У меня
have a post to post.  But it’s in my
есть и выйти пост. Но у меня это в
blood, because for me it’s already the
крови, потому что А для меня это уже
norm.  I just feel comfortable in it.  I'm not a
норма. Мне просто в ней комфорта. Я не
coward, I'm not a
бояка, я не
soldier, I even carry humanitarian aid.
солдат, я даже гуманитарку вожу.
I'm running away from the uniform there.
Я там-то с формы убегаю.
Tell me, what kind of humanitarian aid do you take and where do you
Скажи, как какую гуманитарку и куда ты
take it?  You drive it
возишь? Возишь
like it's your guys.
как ребятам своим.
Which of your guys?  If
Каким своим ребятам? Если твоим ребятам
the state is supposed to deliver to your guys, it took
должно государство возить, оно забрало
them to war, and you deliver humanitarian aid.
их на войну, а ты возишь гуманитарку.
Only a promise carries, and I carry.
Возит только обещание, а я вожу.
What kind of humanitarian aid are you carrying?  Do you drive?
Что за гуманитарку ты возишь? Ты возишь?
I drive different things, but I take them out up to
Я разную вожу, но вывожу до
a certain point.  I get to Rostov
определённого момента. До Ростова довожу
and it's
и
great.  The humanitarian aid here
замечательно. Гуманитарка здесь
consists of bandages,
составляет из себя бинтики,
plasters, and pads.
пластыри, прокладки.
Plugs,
Затычки,
slicks, what's there?  Why do your boys need
слеки, что там? Зачем вашим пацанам
plugs and pads?
затычки и прокладки?
Yes.  Did you know that earplugs are a
Да. А ты в курсе, что затычки бабки
must?  Well, even ordinary ones,
обязательно? Ну, обычные даже просто,
what do you
как их
call them?  What should we call them?  There's dada,
назвать? Как их назвать? Там дада,
tampons.  They save lives.
тампоны. Они спасают жизнь.
After a bullet wound, you insert a
После пулевого ранения вставил себе
splint into your leg or arm, and it will
затричку в ногу или в руку, и она
double your life three times, because it
жизнь удвоит на три раза, потому что она
expands and fills with blood, that is, it
расширяется и наполняется кровью, то
fills your
бишь там понирует твою
wound.  My God, guys, what are you doing, did you just
рану. Господи, ребята, ну вы что, как из
come out of the woods?   Am
леса что ли вышли?
I the only one who is a doctor and a
Я одна что ли медик и
language specialist?  All this saves lives.  And a woman's
язык? Это всё спасает жизнь. А бабская
pad will replace three rolls of
прокладка тебе заменит три рулона бинта
first
скорой
aid bandage for you.  A typical women's pad.  It's
помощи. Обычная бабская прокладка. Это
funny from the outside.  But when you have a
смешно со стороны. Но когда у тебя рана
splintered,
оскольчатая,
penetrating wound, a woman's pad will
проникающая, бабская прокладка тебе
save your life.  So remember this.  And this is
жизнь спасёт. Поэтому запомни это. И это
very useful information, considering that the
очень полезная информация, с учётом, что
women's pad is on a wedge
бабская прокладка на клинёнчатой
base, meaning you won't leak further than what
основе, то бишь ты не утекёшь дальше
you've tied to your arm or
того, что ты примотал к своей руке или
leg.  Understood?
ноге. Понял?
And how many sanitary pads
А сколько бабских прокладок, ну, мужик
should a man carry in battle?  Wear?
должен в бою носить? Носить?
Well, I don't know about that.  Depending on whether you're going
Ну, это я не знаю. Смотря, если ты идёшь
to a health center, a pack of pads and a pack of
на БЗ, хватает пачки прокладок и пачки
tampons will be enough.  That is, two packs of this and that,
тампонов. То есть две пачки того и того,
20 pieces each.  Well, even any BZ
по 20 штук там и там. Ну, даже любой БЗ
will pass.  And condoms are used in
пройдёт. А презервативы используются в
rescue.  In saving what?  Condoms
спасении. В спасении чего? Презервативы
are used in medicine.  In medicine?
используются в медицине. В медицине? Вот
Look, I haven't found a use for it yet.
слушай, я ещё пока не нашла применения.
Once I find it, I will definitely advertise it
Вот как найду, обязательно прорекламирую
throughout Russia, not only, even in
на всю Россию, не только, даже на
Ukraine.
Украину.
You know what I'll tell you?
Я знаешь что тебе скажу? Вот
Your doctors are funny.  Wait, it's all well and good,
ваши медич смешно. Подожди, смех смехом,
but it's not funny.  By the way, you can
но это не смешно. Кстати, можете
continue practicing, because really,
практиковать дальше, потому что реально
Well, find me a sophisticated woman.  which
Ну найди мне изощрённую бабу. которая
will tell you that a woman's plug
вам расскажет то, что бабская затычка
can save a life.  But in reality, an ordinary
может спасти жизнь. А реально обычная
woman's pad can save a life,
бабская прокладка может спасти жизнь,
because you need to
потому что бинтика тебе надо метр
wrap a meter of bandage around the wound.  The women's pad
намотать на ранение. Бабская прокладка
is placed in the BA.  Yes.  And a woman's sanitary pad
ложится в бе. Да. А бабская прокладка
will save your life.  And not only your life, but on
тебе спасёт жизнь. И не только жизнь, но
top of that it will also save your legs.
и плюс к тому тебе ноги она тоже спасёт.
And you can easily insert a tampon into a bullet wound
А тампон в пулевое ранение воткнёшь
.  Penetrating, which will stick a
свободно. Проникающая, которая воткнит
tampon into you.  The tampon will seal the wound
вам тампон. Тампон затампонирует рану
in a few seconds because it will
через несколько секунд, потому что он
expand from the blood.  And then
расширится от к от крови. А дальше
you can even apply it yourself.  I just
можешь наложить даже сам. Я я просто
understand that wait, it turns out that
понимаю, что подожди, получается, твоему
your husband didn’t have a pad, and
твоего мужа у него не было прокладки, и
he died.  Well, how did this happen?  I
он погиб. Ну как так получилось? Я снова
remembered him again.  My husband was killed at the beginning by a
вспомнила. Моего мужа убила в начале
bird, but the comics finished him
птичка заглушила, а комикадз добила до
off.  It was burned from the inside.  Once and for all.
конца. Его сожгли изнутри. Раз и всё.
That's how my husband said: "Once and
Вот так вот муж сказал: "Раз и
that's it."  There were fireworks.  It's that simple.
всё". Был фейерверк. Вот так просто.
Blown apart by a kamikaze drone.  Komikaz?  Yes.   My
Разнесло дроном камикадзы. Комикадз? Да.
husband's chain melted.  The wedding ring
У мужа сплавилась цепь. Кольцо
melted.  This is how my husband
сплавилось. Вот так мой муж
died.  Don't say anything about my husband,
погиб. Не говори ничего за моего мужа,
you don't know.  Yes, I can't.  It’s more like it’s right
ты не знаешь. Да я не могу. Он боле у
before my eyes, that
меня как перед глазами, что ему
this comic strip is tearing his head apart and the
разрывает вот этим комикадз голову и
ring is melting.  This is terrible.  For what?
сплавляется кольцо. Это ужас. За что? За
Why did this happen to you?  Why the hell, tell me, why did
что тебе такое? За что, блин, скажи, за
God punish you like this?  For what?  What?  I
что Бог покарал тебя так? За что? Что? Я
don't know what I did to anyone.  Well, someone
не знаю, что я кому сделала. Ну, кто-то
really didn't
меня очень сильно не
like me.  And you know, my husband was such a
любил. А муж у меня был, знаешь, какой
good man.  Very good, calm, like a boa
хороший. Очень хороший, спокойный, как
constrictor.  My little Masyanya
удав. У меня масянечка
was the calmest of all.  He wouldn't
был самый-самый спокойный. Он бы мухи не
hurt a fly.
обидел.
And I had their pharmacy.
А у меня аптека ихняя была.
Well, he's gone now.  He just doesn't exist anymore.  And as for
Ну его уже нет. Его просто уже нет. А у
me, did they at least bring it, like?  one
меня А его хоть привезли, типа? одну
whole.  Did you open the coffin when
целого. Ты открывала гроб, когда
you were storing it?  When did you store it?
хранила? Когда хранила?
I knew what he looked like in the morgue
Я в морге знала, какой он
.  I
лежал. У меня направленец
had a referral.  They
был. Мне его
dressed me, they did everything as needed.  I
одели, мне сделали всё, как надо. Я
knew it was my husband.  Only my Masya had such
знала, что это мой муж. С такими
tattoos, such scars and moles.
наколками, с такими шрамами и родинками
I knew who I was keeping.
был. Я знала, кого я храню.
But I wouldn’t dare
А гроб бы я не осмелилась
open the coffin.  I already have problems with my head
открыть. У меня и так с головой
.  Let me open another drawer
проблемы. Давайте я ещё ящик открыла
.  Yes.  Have you seen Masik or maybe they
бы. Да. Ты не видела Масика или может
didn't put him there?
его не положили туда?
My darling was there
Там был мой
.  I know the husband was there.  I know,
масяня. Я знаю, что там был муж. Я знаю,
how do you know?  I know that they
откуда ты знаешь? Я знаю, что они тела
sell bodies for organs.  Yes, but they give you an empty coffin
на органы продают. Есть, а гроб пустой
.
дают.
Empty.  And they found him by his moles,
Пустой. И его нашли по родинкам, по
tattoos, and scars.  There he was.  And when he
наколкам, по шрамам. Там был он. И когда
wrote me the directions, I screamed
мне направлениц написал, я кричала
at home.  Wait.  That is, they showed you
дома. Подожди. То есть они тебе показали
dressed in the morgue, but maybe they didn’t put him in a coffin
в морге одетого, а в гроб может не
, but sold him for organs.  They
положили, а продали на органы. На органы
sold their organs to these oligarchs.  To those oligarchs.
продали этим олигархам. Тем олигархам.
My darling was there.
Там был мой масянечка.
Not a fact.  If you didn’t see what was put in the
Не факт. Если не видела, что ложили в
coffin, maybe it didn’t happen.  Maybe there wasn't.
гроб, может и не было. Может и не было.
My little cart was there.  My favorite
Там был мой возянечка. Мой любимый
cart.
возянечка.
Masik, why did they remove Masik?  Did
Масик, да что масика убрали? Да что
Masik die?  For what?  For what?  He didn't
масик погиб? Зачем? Зачем? Он никому
do anything to anyone.  I always say this.  I am
ничего не сделал. Я всегда это говорю. Я
not starting this war.  Why
не завязываю эту войну. Почему моему
did my husband become guilty?
стал виноватой?
And a week later, the hole of the piles of Ukraine wrote to me
А через неделю мне написала дыра свай
that she was his
Украины, что она его
lover.  I thought I was going to fall through the cracks where I was
любовница. Я думал, я провалюсь на этом
standing.  I'm saying he couldn't cheat on me.
стою. Я говорю, он не мог мне изменить.
She
Она
says that he loved her.
говорит то, что он её любил.
I say, mom, wait, it turns out your
Я говорю, ма, подожди, получается, твой
baby has become a
масик
baby.  He never cheated on me
сталмасик. Он мне не изменил
.  I lived with him for 16 years.  He would
никогда. Я прожила с ним 16 лет. Он бы
n't cheat on me.
мне не изменил.
Well, do you think it’s fair
Ну, а как ты считаешь, это справедливо,
that Putin is sitting here, old and well,
что Путин сидит старенький такой, да,
living out his days peacefully and richly, and
доживает свои дни спокойно, богато, а
your honey is not there?  No, it's
твоего масика нет? Нет, это
not fair.
несправедливо.
He left my family without a father.
Он оставил мою семью без отца.
Who did you vote for in the elections?  At
А за кого ты голосовала на выборах? На
the elections?  I don't go there at all
выборах? Я вообще туда не
, you won't
хожу, не
believe it.  I've never been there.  And I:
поверишь. Я ни разу там не была. А я
Do you think Putin is a good president of
Как ты считаешь, Путин хороший президент
Russia?  A good president of Russia.
России? Хороший президент России.
And who would be a good president of Russia?
А кто был бы хорошим президентом России?
President of Russia.   I
Президентом России.
think I could see anyone, but
Я бы, по-моему, видела любого, только
him.   I
его.
would vote for Navalny.  Took it.
За Навального бы проголосовала. Забрал.
Was Navalny a good guy or not?  Was there or
Навальный молодец был или нет? Был или
not?
нет?
You know, my own normal president wo
Знаешь, мой родной нормальный президент
n’t rule his country.
свою странуть не будет.
Well, how is it that you all
Ну а как так получается, что вы все
support Putin?  Russians
поддерживаете Путина? Россияне
support Putin and say: "He's a
поддерживают Путина и говорят: "Он
great guy."  Never supported.
молодец". Не поддерживал никогда.
And who voted for him?  For him 70%
А кто же за него голосовал? За него 70%
or what?  Or how much?  Well,
или сколько? Или сколько? Ну точно
I definitely didn't vote for him.  I do
я не голосовал за него. Я вообще на
n't go to elections at all.  I have these on the side, like a
выборы не хожу. У меня вот они сбоку
bandit.  Listen, I'm so moved.  Do you
бандик. Слушай, я так проникся. А у тебя
have a photo of your Masik?  I want
есть фотография твоего Масика? Я хочу
to see what he was like.  He was really
увидеть, какой он был. Он реально был
cool.  Show me the photo,
классный. Покажи мне фотографию,
please.  You'll find Masika.  You are everywhere
пожалуйста. Масика найдёшь. У вас везде
in my osyan, as if in the front row.
в моём осяне, как в первых рядах. Ви по
Write your last name in any.  Talk Telegram,
фамилии напиши в любой. Говори Telegram,
talk.   The
говори.
main thing is to remember the last name.  Write Rogalsky
Фамилию главное запомни. Рогальский пиши
everywhere.  You'll find my little Masyanka.
везде. Найдёшь моего масянечку.
Rogalsky.  What is your first name and patronymic?  What is your
Рогальский. А как имя отчество? Как
patronymic?  SV.
отчество? СВ.
Why do you need a patronymic?  Well she says, I
А тебе зачем отчество? Ну она говорит, я
wanted her to show Masika how
хотел, чтобы она масика показала, как он
cool he looked.  She says: "Find
выглядел классно. Она говорит: "Найди
him, like, how is he, how is his B-shnik
типа его, как его его, как его бэшник
sitting. Let St. Sergei
сидит. Пускай св Сергей
Vladimirovich take the
Владимирович вираз
losses.
потери.
He was so young. He was young, right?
Он такой молодой был. Молодой был, да?
So young. 38 years old. I know that. He
Такой молодой. 38 лет. Это я в курсе. Он
already sees him. He already looked on the computer
его уже видит. Он в компьютере уже
.
посмотрел.
And you're an B-shnik? The
А ты сбшник?
city of Samara. The city of Samara. Absolutely
Город Самара. Город Самара. Совершенно
right, honey.
верно, зая.
Absolutely right. This is my husband. They also
Совершенно верно. Это мой муж. Они ещё
wrote Telegram don't wait for me from Ukraine
написали Telegram не жди меня из Украины
is called handsome.
называется красивый.
Yes. This is my husband, my masyanechka. And
Да. Вот это мой муж, моя масянечка. А
how do you have a group that calls
как у вас есть группа, которых это типа
us terrorists? VOG. Wait, wait.
мы террористы? Вог. Подожди, подожди.
This turns out to be the date of death on December 2,
Это получается дата гибели 2фе 2 декабря
2024. Fourth
двадцать четвёртого года. Четвёртого
year. You see, he
года. Видишь, он
died on
погиб че
October 27, 2024.
27 октября двадцать четвётого года.
And maybe you can check me there too? How do you call me a
А ты может и меня пробьёшь там? Как тебя
rug?
коврик?
Oh, look at Romka. You're poking around
А, Ромку посмотри. Всё равно там тычешь
on the computer anyway.
в компьютере.
You're dumb.
Тебе нем.
Come on, Okay, I'll tell you  I'll tell you. Dmitrienko
Давай, Ладно, я тебе скажу. Дмитриенко
Roman Yuryevich is still the
Роман Юрьевич
same. I'll look now. I'll look now
всё равно. Сейчас посмотрю. Сейчас
. There is
посмотрю.
no such thing. There is no such thing.
Нету такого. Нету такого.
Well, that means he is not among the dead. He is
Ну, значит, среди погибших нету. Он
still alive
живой пока
according to your database of this probe, which I don't
по базе вашей этой пробей, которую я не
know.  I don't have these databases.  This is the only way I surf the
знаю. У меня этих баз нету. Я только так
internet.  On the Internet?  Well, I'm
в интернете. В интернете? Ну вот я тоже
into this too.
в это
What's this?  This is my son.  The son came.  The son
Это что? Это сынок. Сын пришёл. Сын
came.  Here we go, I'll show you.  No, no, no.   Let's
пришёл. Вот идём, покажу. Нет, нет, нет.
go.  Son, don't let him, let him just
Идём. Сын, не пусть, пусть он просто
say how he is now, eh, is he bored
скажет, как он сейчас, э, скучно ли ему
without his dad.  He has no
без папы. Ему без
dad.  He's not particularly
папы. У он не особо у меня
talkative.
разговорчивый.
Hey, kid, how are you living without your dad now
Эй, малой, а как тебе без папы теперь
?  You can go to the database.  So
живётся? Можешь зайти в базу. Это вот
where is your base?  Your SBU officer.
где это как ваша база есть? Ваш сбушник.
Peacemaker.  Peacemaker.  I'm
Миротворец. Миротворец. Я там
there.  There is total disregard there.
есть. Там всегнора.
But at least you look like my
Но ты хоть на моего
husband.  I am a real person, alive and
мужа. Я реальный человек, живой и
genuine.  Husband, have you
настоящий. Муж ты
seen it?  I used to work in a peacekeeping
видел? Я раньше работал в миротворческой
brigade.  He looked at the moose.
бригаде. Он мосяне посмотрел.
He is looking for me.  Let him
Он меня ищет. Пускай
search.  Dmitrienko Roman Yurievich.
ищет. Дмитриенко Роман Юрьевич.
Seventeen eleventh.  Eighty-
Семнадцатый одиннадцатый. Восемьдесят
fifth of
пятый
eighty-five.
восемьдесят пятого года.
But there wasn't.
А не было.
No, there isn't.  There are only Dmitrienko Roman
Не, нету. Есть только Дмитриенко Роман
Anatolyevich and Dmitrienko Roman
Анатольевич и Дмитриенко Роман
Gennadievich in the peacekeeper.  Enko Roman
Геннадьевич в миротворце. Енко Роман
Yuryevich.
Юрьевич.
Well, they'll add it.  Well, maybe they'll add it over
Ну добавят. Ну добавят может со
time.
временем.
What, you're not here?  Didn't find it.
Ты что нету? Не нашёл.
Not in the databases.  It's in the databases.  I am Zakar.  Which
Нету в базах. Его в базах. Я закаре. А
means it's classified
значит закрытная
information.  Well, Sergei Vladimirovich
информация. Ну Сергей Владимирович же
found it,
нашёл,
right?
да?
Yes.  Well
Да. Ну
, look at what a handsome husband I had
вот, какой у меня муж был
.  The war took from my
красавец. Война взяла из моего
handsome man.  I can't.  What is it for?  Why is it
красавца. Я не могу. За что она? За что
so
такая
unfair?  I
несправедливая? Не
can't.  You are a beautiful thirty-five year old
могу. Ты красивая тридцатипятилетняя
woman who was left alone and was
женщина осталась сама и 12 месяцев была
without a man for 12 months.  I was without a man.  They can.
без мужика. Была без мужика. Они умеют.
Oh.
Ой.
I had a
Был у меня
husband, he was a very handsome and charming
муж, был очень красивый и зачарённый
man.  You
мужик. Ты
listen to my
слушать мой
side.  And now he's
бокчик. А теперь его
gone.  May the kingdom of heaven be his and may he rest in
нет. Царствие ему небесное и вечный ему
peace forever.
покой.
I loved my husband very much and he
Я очень сильно любила своего мужа, и он
knows it.
это знает.
And the fact that
А то, что
I’m not alone anymore, he
я уже не одна, ему же это
knows this, because he asked him so that
знает, потому что он его и просил, чтоб
I wouldn’t be
я не была
alone.  And this is a completely normal
одна. И это вполне нормальное
phenomenon.  Guys, tell me, doesn’t this
явление. Ребят, скажите, а вам самим эта
war make you sick in any way?
война болезни никакой не придаёт?
Well, we would have liked for a long time for Russia to leave
Ну, мы б давно хотели, чтобы Россия ушла
Ukraine and everything would be fine.  Look, you ca
из Украины и вообще всё было б. Смотри,
n't get your Masik back, right?  But the
твоего Масика уже не вернёшь, да? Но
other boys can be saved.  Let
других пацанов можно сохранить. Пусть
Russia leave Ukraine, give Crimea, Donetsk,
Россия выйдет из Украины, Крым, Донецк,
Lugansk back to Ukraine.
Луганск даст Украине назад. Украине
Back to Ukraine.  Why can't anyone open
назад. А почему никто не может открыть
their beak properly and say what
нормально свой клюв и сказать то, что
might be enough?  Maybe we
может хватит? Может мы
already, maybe we are
уже, может, мы
already two sides, maybe we are already at So, we are
уже две стороны, может мы уже у Так, мы
waiting for you in Russia to say:
мы ждём, пока вы в России скажете:
"Putin, you are for killing our guys,
"Путин, ты за убивать наших ребят,
stop."  Why don't you tell
остановись". Почему вы не скажете
Putin?  Guys, I would be the first to come and
Путину? Ребята, я бы первая бы пришла и
say: "Listen,
сказала: "Слышь,
if you heard, they have the same one, I would
ты если б слышали, у них такой же, я бы
tell you."  Well, honestly, I would say you still
сказала". Вот, честно, я бы сказала ещё
know what it means to lose something that
знае, что такое потерять что-то, что
you... And who is stopping you now from going out to
тебе А кто тебе сейчас мешает выйти в
your Samara and saying: "Putin, stop
твои Самаре и сказать: "Путин, останови
the war."  Stop the war.  Is it true?  Yes.  They'll
войну". Останови войну. Правда? Да. Меня
stop me here if I croak like that.
здесь само остановят, если я так квакну.
Of course, there is a military commissar here.  Do you know
Конечно, здесь есть военком. В курсе,
what this is?  Where do they gather all these people
что это такое? Откуда вот таких всех
for war?   Do
собирают на войну?
you know what I'll get for this?  What
Ты знаешь, что мне будет за это? То, что
I
я
croak.  Someone will tell you this.  Your own
квакну. Вот у вас кто-то скажет. Ваши же
SBU.  What kind of war do you mean they are
СБУ. В смысле каких войну ты говоришь
gathering?  They are collecting.  And half of our Samara
собирают? Собирают. А у нас полсамарской
region consists of them.  We have people who are
области из них состоит. У нас есть люди,
honest and go to war themselves.  And
которые честные, сами ходят на войну. А
there are those who are hiding from
есть те, которые которые прячутся от
war, from bailiffs, and from many other
войны, от приставов, ну и от много
things.  And if I open my beak,
чего. И если я открою свой клюв,
imagine what
представь, что мне
will happen to me.  Just imagine.  This is approximately when
будет. Просто представь. Это примерно
your SBU will arrive from Yes, this is approximately.
ваше СБУ приедет из Да, это примерно.
That's your way.  They'll push a
Это по-вашему. Селком в машину затолкают
pin code into the car and send me to the SVO.  Well, in
пин-код и отправят меня на СВО. А ну в
Russia no one is sent to their place
России никого не отправляют в на сво
by force.  Who told you this
насильно. Это те кто с это тебе кто
?
сказал?
Who told you this?  This is all a
Это тебе кто сказал? Это всё
provocation.  Only in Russia this is all
провокация. Только это в России всё
done legally.
легально делают.
So you want to say that in Russia
То есть ты хочешь сказать, что в России
they send people to the SVO by force?
насильно отправляют на СВО? Свой
They send theirs only legally.
отправляют только легально.
How is this legal?  By force.
Как это легально? Насильно.
Sorry about your mother.
Извини за мать.
I can't understand whether it was by force or
Я не могу понять, то насильно или
legally.  Legally.  Legally and
легально. Илегально. Легально и
by force.  We have the same one, only in profile.
насильно. У нас тот же только в профиль.
They just make up such laws.  They
Они просто придумывают такие законы. Они
come up with things that you can't even open
придумывают то, что ты даже открыть не
.  It will be
сможешь. Это будет
legal.  But according to the theory of probability, this is
легально. А по теорели вероятность это
illegal.  Similar to how you
нелегально. Наподобие как у вас
will get it.
получится.
I didn’t understand the scheme by which they
То я не понял, по какой схеме у вас
take it away from you legally, but by force.
легально, но насильно забирают.
They're taking it away.
Забирают.
So you work, you are, let’s say, a
Вот ты работаешь, ты, допустим,
citizen of a foreign
гражданин чужой
country.  Well,
страны. Ну,
figuratively.  They tell you, and they gather you in a
образно. Тебе говорят, а вас собирают
bunch, and they tell you, who wants to serve
кучей, и вам говорят, кто хочет служить
in the army?  Naturally, no one, because there is a
в армии? Естественно, никто, потому что
war going on there.
там идёт война.
Sane people don't go there, and they
Здравомыслящие туда не идут, а те
say: "If you don't sign the contract,
говорят: "Если ты не подпишешь контракт,
then you'll go to your homeland. And if
значит ты на родину поедешь. А если
you sign it, then you'll live in
подпишешь, значит ты живёшь в
Russia."  Only the witty ones sign
России". Только остроумные подписывают
this contract.  Dia
это контракт. Дья
is the devil's contract, because you will
это дьявола контракт, потому что ты
not come back from there.  But I didn’t
оттуда не придёшь. А я его не
sign it because either you
подписывал, потому что я либо ты домой
go home and get de-baltized, got it?   This is the
едешь, дебалтируешься, понял?
only way it works in Russia now.  The same
Теперь в России только так. Так же, как
as with our men.  Either you go
и с нашими мужиками. Либо ты едешь,
when you get a
когда тебе
summons from Minkat, or you hide
Минкает в повестку, либо ты прячешься
somewhere and nothing
где-нибудь, и у тебя ничего не
works out for you.  And if you received this
получается. А если ты получил эту
summons, then in Russian say you,
повестку, те по-русски сказать ты, дети
you have children, your
у тебя,
wife is pregnant with
жена летни
children, you are
детей на тебя, ты
meat and you have to live for 2 months.  God willing.
мясо и тебе прожить 2 месяца. Дай бог.
My husband somehow spent six months in fascination
Мой муж изочарённо полгода как-то
.  May the kingdom of heaven be his.   muffin.
прогрёб. Царствие ему небесное.
So does this mean that Russian
мафинчик. Это что получается, русские
men are meat for Russia?  And who are they?
мужики - это мясо для России? А кто они?
Not meat.  You don't see it yourself.  Where
Не мясо. Ты сам не видишь. Ты где
are you?  In Ukraine.  Look who
находишься? На Украине. Посмотри, кто
they are.  Look at your Telegram, channels, how
они. Посмотри свои Telegram, каналы, как
they fight, who they are, what can be taught in a week
они воюют, кто они, что за неделю можно
.
научить. Да
Nothing at all.  I handle a machine gun better than
ничего. Я автомат держу лучше, чем
a rookie.
новобранец.
It's
Его ничего не
worth nothing.  And you
стоит. А вы с
talk to them about drones.  They should have thrown something at him right away
базарить. Сразу бы кинули что-нибудь в
.  There's the
него. Вон
bird.  Post him there with this drone.   They
птичку. Его там пости этим дроном.
would have thrown a whole carriage in there and the whole floor would have
Накидали бы туда вагон, да и целый пол
gone.
пошёл.
In terms of?  Is this where they dropped drones on an entire regiment
В смысле? Это где целый полк дронами
?  They threw it at me.
закидали? Закидали.
And how do you
А вы как
fight?  We walk around like we have machine guns.  And
воюете? Это мы ходим как с автоматами. А
you have drones, you have technology,
у вас дроны, у вас техника,
equipment.  We are living in the shaggy
технология. Это мы живём в лохматых
years.
годах.
And they threw it at one drone.  I have seven
И в один дрон кинули. У меня семь
boys
пацанов
now.  Although they were
пошло. Хотя они шли
prepared, smart and even knew how to hold a machine gun in their
подготовленные, умные и даже автомат в
hands.  Yes.  Where are they?
руках держать умеют. Да. А где они?
Show me at least one.  There aren't any.  Here it is for
Покажи мне хоть одного. Нету их. Вот она
you, valiant
тебе, доблестная
Russia.  This is the story that was
Россия. Вот те история, которую писали
n't written by you and me.
не мы с тобой.
It was written by someone higher and older.  Yes,
Её писали кто-то выше и старше. Да,
who did you write for?  Putin
писали для кого? Путин завтра с Байденом
will shake hands with Biden tomorrow, but he will return the man
руки пожмёт, а человека мне вернёт
back to me.  He
назад. Он мне мужа
will raise my husband.
поднимет.
No, no one will bring him back from there.
Нет, его уже никто оттуда не вернёт.
Nobody.  Nobody.
Никто. Никто.
Today is Easter.  Christ is risen, but
Сегодня Пасха. Христос воскрес, а муж
your husband will not rise again.  Understand?  That's what.
твой не воскреснет. Понимаешь? Вот что.
That
Что
no one will ever return it to me
мне его уже никто не
.  What did he die for?  For what?  For the
вернёт. За что он умер? За что? За
country.  And he needs her.  This is a country.
страну. А она ему нужна. Вот это страна.
No, his children needed him.  I
Нет, он детям своим был нужен. Я вот мне
need eternity.
надо вечноть.
Two sons were left without a father.  Daughter.
Два сына остались без отца. Дочка.
And Putin
А Путин
did it.  And I'm still to
сделал. И я ещё
blame.
виновата.
Dark, I can't.  I
Тём, я не могу. Я не
can't.  What are your tears for?  For what?  What did
могу. За что твои слёзы? За что? За что
you deserve?
ты заслужила?
You see, a thirty-five year old beautiful
Понимаешь, тридцатипятилетняя красивая,
young girl from Russia,
юная девушка из России
a Slav.  Because of this, Putina lost
славянка. Из-за этого Путина потеряла
her husband.  The children were left without him.
своего мужа. Остались дети без него.
For what?  I had, I had a family,
Зачем? У меня был, у меня была семья, у
I had everything.
меня было всё.
One of your super drones
Какой-то ваш супердронщик
killed him.  Yes, and he was killed back in Sered,
его убил. Да, и его убили ещё из Серёда,
when the guys
когда мне ребята
told me, I screamed
рассказывали, я кричала,
how they killed him from behind.  He was gracefully
как как они убили изно его. Изщённо его
introduced as a
начале
bird, then they called him a comedian.  First the
птичкой, потом комика зазовили. Сначала
birds reset, damn,
птички сброс, бл,
and then Komikadz.
а потом Комикадз.
Where is he?  Where exactly did he die?  Near which
А где он? Где именно он погиб? Под каким
settlement?  The settlement
населённым пунктом? Населённым пунктом
was in
был в
Avdeevka.  The village forgot.  Selidovo.
Авдеевке. Село забыло. Селидово.
Selidovo.  He was Selidov.
Селидово. Он Селидова был.
And so it was that his first one was evacuated.
И вот было эвакуации его первого.
Wait, it's Selido.  And what is it on what
Подожди, это Селидо. А какой в какую
date?  On what date?  On what date?
дату его? В какую дату? В какую дату?
I don't know what happens next.  I know that I
Дальше я не знаю. Я знаю, что я
know.  What did he say?
знаю. Что он сказал?
What day?  When is the date of his death in
В какой день? Когда дата смерти его в
Selidova?
Селидова?
October 27th is my wedding day.
27 октября в день моей свадьбы.
Damn, it was some guys who killed your husband on October 27,
Блин, это какие-то пацаны 27 октября
1924, Podselidovo, on
двадцать четвёртого года Подселидово в
your wedding day.
день твоей свадьбы убили твоего мужа.
Your husband was divorced by your people, and
Твоего мужа ваши его развели, а
he told her when and where he was going.
он ей рассказал, когда он и куда уходит.
It's called DRG.
Это называется ДРГ.
What do you mean ours are different?  That is, he
В смысле наший шки разли? То есть он
contacted some girls from
связался с какими-то девочками из
Ukraine, and he told them where he was
Украины, а он рассказал им, куда он
going to take positions, and the birds flew in.
выходит на позиции, и прилетели птички.
Yes.  But why did he say that?  It was
Да. Вот только зачем он это сказал? Это
n't me who yelled at him for a long time.  I
вообще не Я на него кричала долго. Я
say, Masya, why are you
говорю, Масяди, зачем ты
telling me?
рассказываешь?
That's why you know yourself that the ChVshniks are famous for what
Поэтому ты сам знаешь, ЧВшники славятся
they say to each other.
тем, то что они кому чем говорят. То
So, wait, did I understand correctly that
есть, подожди, я правильно понял, что
someone posing as a girl from
какая кто-то под видом девочки из
Ukraine sent your ku to your husband, and
Украины скинул ку твоей твоему мужу, и
he said where he went?  And
он сказал, куда он пошёл? И ему
he told him the direction where he was going.
он направление рассказал, куда он пошёл.
And the girl was very naughty.
А девочка была очень шлая.
And the girl probably worked for the sabotage and reconnaissance group.   It's
А девочка, наверное, работала на ДРГ.
funny to you, but not so much to me.  I understand
Тебе смешно, а мне не очень. Я понимаю,
that I am telling you the right thing.
что тебе правильно тебе говорю.
Darling, I’m not a Chevkashnik, I know all this
Родной, а мне не я чевкашник, я это всё
, and we never tell anyone.  My
знаю, и мы никогда не говорим никому. Мы
girl and I don't sleep with the local population
с мы с девочкой с местным населением не
.  We have a law.
спим. У нас закон есть.
Right.  Not everything that moves and does not
Правильно. Не всё, что шевелится и не
move.
шевелится.
The comrade is much better.
Товарища гораздо лучше.
No, that's not true.  We just
Да нет, это не так. Просто у нас закон
had a law.  We weren't allowed to communicate with anyone
был. Нам нельзя было ни с кем
.  It's a PMC because
общаться. Это ЧВК, потому что
Well, that's not right, my dear.  Well,
Ну и это же неправильно, родной. Ну
that's not right.  Well, how so?  This is war.
неправильно это. Ну как так? Это война.
All the methods are very sophisticated.  I understand, and
Все способы очень изрённые. Я понимаю, а
then she told me
она мне потом ещё исала
correctly.  I buried him.  And that's what's
правильно. Я его похоронила. И это и
needed.  You must understand where you
надо. Ты понимать должен, куда ты
came to?  And I wrote this later.
пришёл? И это написала спустя.
That's right,
Правильно,
that's why I'm alive.  Wait, wait.  So
поэтому я живой. Подожди, подожди. То
then this girl wrote to
есть потом эта девочка ещё написала
you, right?  You wrote it, right?  How they are
тебе, да? Написала, да? Как они
so merciless, how she loves him.  And where is
безощерённо, как она его любит. И где
Seryozha?  I told her: "It doesn't bother you
Серёжа? Я ей сказала: "Тебя не смущает,
that he's no longer here."  What do you mean it doesn't exist?
да, что его уже нет". В смысле его нет?
I say, "What do you mean he
Я говорю: "В смысле, он
died? He's gone. Now I'm a peacemaker,
погиб? Его нет. Теперь я уже миротворц,
believe me.
поверь.
She writes to me, "Don't you want to
Она мне пишет: "А ты не хочешь
try
попробовать
mf?" I say, "Did you hit your head anywhere?
мж?" Я говорю: "Ты там головой нигде не
"
ударилась".
Eh, half in half-sneakers. I say, "Who are you
Э, полу в полукедах. Я говорю: "Ты это
writing this to?  I can offer you
пишешь? Я могу тебе предложить
a lot, bro.  I tell you myself I
м многое, братан. Я тебя сама говорю
will use the most sophisticated method.
буду самым изощрённым образом.
And she writes to me that she is married.  That's
А она мне пишет то, что она замужем. Вот
how absurd it was that she got married and that Seryozha
так нелепо вышла замуж и то, что Серёжа
told her that his wife was
ей сказала, что жена у него
very peaceful.  And she decided to
очень бишь я покой. И она решила
use the
воспользоваться серёжными
words of Seryozhny and that I would get under her husband’s skin.
словами и что я подкручусь под её мужа.
Yes, I'm telling you, you're actually healthy there.
Да я говорю, ты вообще там это здоровая.
Hey, bro, do you know about this for jugs?
Э, а ты это, братух, за крынки знаешь?
Jugs?  Yes.  There were Hungarians working there,
Крынки? Да. Там мадяр работали, братва
Hungarian brothers.  They killed so many of yours with
мадяра. Столько ваших положили они
drones.  With drones.  Well, I worked on the art
дронами. Ши дронами. Ну я на арте
, I killed yours.  There was a
работал, я ваших ложил. Там
very cheerful city there
очень Там один град такой весёлый
,
ездил,
you know?  Well, that's what I worked on.
знаешь? Ну вот на нём я и работал.
Who hasn't given up?
Кто не главой махнул?
I'm not interested in this politics.  City or not
Я не интересуюсь этой политикой. Град не
, I don’t even understand them there.  From
град, я даже не разбираюсь в них там. С
them, hail is a thing that is very
них град - это такая штука очень
mortar-like with mortar
миномётным с миномётным
shelling.  Wherever I end up.  This is a MLRS.
обстрелом. Туда, куда попаду. Это РСЗО.
Say something in Russian.  Not everyone
Те по-русски что-нибудь говори. Не все
understands your foreign words.  Yeah, I
понимают твои иностранные слова. Да, я
think he understood what you were saying.
думаю, он понял, что ты говоришь соз.
No, I don't think so.  No, he's the one turning the head.  I am
Не, я думаю, нет. Не, он глава крутит. Я
not a
не
missile system volleying evil fire.  This is what
ракетная система залп злого огня. Это
is from the car, where there are many, many
то, что с автомобиля, где много, много
many of them.  I What about Katyushev, right?  Yes.  Here.
много их. Я А как Катюшев, да? Да. Вот.
Yes.  Submissions.
Да. Подачи.
Looks like Katyusha.  Yes, it seems so.  But this is not
На Катюш похоже. Да, похоже. Но это не
Katyusha.  But it seems so.  Yes.  When we
Катюша. Но похоже. Да. Когда мы туда
arrived there, they gave us coordinates.  We hit the
приехали, нам координаты давали. Мы бьют
coordinates.
по координатам.
It covers one and a half
Она бьёт полтора
hectares.  Listen, I just can’t understand,
гектара. Слушай, а вот я не могу понять,
your husband, yes, it turns out he was
вот твой муж, да, его, получается,
evacuated and killed, or what are you
эвакуировали и убили или что ты
saying?  He got caught during the evacuation.
говоришь? Во время эвакуации он попал. В
He was evacuated.  No, he was on
эвакуации он попал. Нет, он был сам на
Ivak himself.
Иваке.
He was.  And did you see any video of how
Он был. А ты какое-то видео видела, как
he died or not?
он погиб или нет?
group.
группе.
He was on his second BZ in
Он шёл второй своё БЗ в
Iwaka.  And
Иваку. И
when he evacuated the boy, the
его, когда он эвакуировал мальчишку,
boy was saved, but he was
мальчишку спасли, а его
not.  And do you know how they saved
нет. Причём, знаешь, как спасли
the sophisticated one?  Yours was also cleaned out.
изощенёна? Ваше же его ещё и обчистили.
and a
и
pipe.  And they also scammed me for
трубку. И меня ещё развели на
200,000.  All for
200.000. Всё за
Taktaktak.  How did they scam you out of 200,000?
Тактактак. Как тебя развели на 200.000?
200,000?  And they called and said that
200.000? А позвонили и сказали, что у
my husband is not dead, but that my husband is a
меня муж не мёртвый, а то, что мой муж в
prisoner of war.  And I fell for it
военнопленный. А я повелась
and they got me.
со и развели.
How did you send them the money?  I threw it on the
Как ты бабки им скинула? Им скинула на
card for them.  how silently and
карту. как молча и
unprotectedly.  And then they
незащирённо. А потом мне
wrote to me: "This is
написали: "Это
Ukraine, I saw how the country loves me,
Украина, видал, как меня любят страна,
bro, and I'm talking about And for what? Wait,
братан, а я про А за что? Подожди,
wait, wait. Do I understand correctly,
подожди, подожди. Я правильно понимаю,
your husband died, they wrote to you from his
твой муж погиб, тебе написали с его
phone that he was in captivity, you need to transfer
телефона, что он в плену, нужно скинуть
200,000 rubles to the card. You transferred it and they
на карточку 200.000 руб. Ты скинула и
wrote to you, they frisked you. They wrote to me and my
тебе написали, шманали. Написали мне и
son. They wrote to my first son. They scared him for
сыну. Написали первому сыну. Пугали его
a long time and persistently. They started to scare my son. I called an operative I know from quickly, instantly. When I called so that they would not touch either one of the children, he came to me very quickly. Well, I just have 50,000 from the card and your talents are protected. And they scammed me for 150.
таланты. А на 150 меня развели.
Well, if this is funny to you, then
Ну, если тебе это смешно, то
I understand correctly that with this money
я правильно понимаю, что на эти бабки
they then bought drones and other things.
они потом дронов ещё купили и ещёто
And how do I know that they at least they did it to
А я откуда знаю, что они хоть они на них
me I wished them, God bless, health,
мне Я им пожелал, дай бог, здоровья,
so that they You know what  I'll tell you?
чтобы они Знаешь, что я тебе скажу? Я
When I was in Wagner, I
когда в Вагнере был, я вот эти
collected these phones there, only
трубки их собирал там телефоны, только и
we threw them away.
мы их выкидывали.
No, well, what do you think, is this normal?
Не, ну а ты как думаешь, это нормально?
Do you know what it is?  Well, do you
А ты знаешь, что это такое? Ну ты
think this is normal?   The
думаешь, это нормально?
man has a phone number, his wife's phone number.  And
У человека телефон телефон номер жены. А
I was written as his
я была написана у него
beloved
любимая
son.  One son, two sons.
сыночка. Сыночка один, сыночка два.
Okay, they didn't call the younger one.  I would
Ладно, младшему не позвонили. Я бы этим
say so much to this, who called him for his
столько сказала, кто ему звонил за
youngest son.
младшего сына.
He is already so poor, he didn’t understand
Он у меня и так бедненький, не понял,
what happened, that dad got lost.  And
что произошло, что папа потерялся. А
that’s why I’ll say that in Wagner we did
поэтому я скажу, у нас в Вагнере вообще
n’t have any pipes of our own.  We
трубок не было своих. У нас с собой
only had a token with us and that's all.  Aminka, do you see
только жетон был и всё. Аминка, видишь,
what he's doing?  She didn't even have a tube with Agnére
что делает? Она даже трубки со Агнере
at all.  We had one
трубок не было вообще. У нас был один
phone and that was the commander's.  Do you know
телефон и то уго командира. Ты знаешь,
that you know that we wrote to our son?
что ты знаешь, что сыну мы ему писали?
your
твой
dad.  Moreover, with a soft sign, as you
папа. Причём на с мягким знаком, как вы
write.  Here.  Well, you do it differently, well, the
пишите. Вот. Ну у вас же по-другому, ну
recitative goes.  Not like ours.  Your dad
речитатив идёт. Не как у нас. Твой папа
writes to his son, and he sends me a screenshot,
ты сыну пишет, а он мне скриншот кидает,
and I'm in the
а я в
store.  He says: "Mom, this is what they
магазине. Он говорит: "Мам, мне вот это
wrote for me."  I say, "Send
написали". Я говорю: "Пошли
him."  He says to me: "What do you mean?"  I
его". Он мне говорит: "В смысле?" Я
say: "Well, just write and go."
говорю: "А так и напиши иди.
He writes to him, and he writes back. Do you
Он ему пишет, а он ему в ответ. А
want me to show you your dad, and show you your mom
хочешь, я тебе папу покажу, а маму
with a brick, and I'll throw your dad to you.
кирпичом, а я тебе папу скину.
It's normal. The kid is 14. It's normal
Нормально. Ребёнку 14 лет. Это
. But that's normal too. That's
нормально. Но и это нормально. Вот так я
how I went to Wagner. Well, that's
вот так я в Вагнере ходил. Ну и это
normal too. I think, no, that's
нормально. Я думаю, нет, это
not normal. Can
ненормально.
you imagine what a 14-year-old kid he was
Ты представляешь, какого пацану было 14
, he lost his father. I'll
лет, он отца потерял. Я сейчас полностью
show you right now how I went to A. Do you think he
покажу, как я ходил в А. Ты думаешь, ему
enjoyed it? I think
было приятно? Я думаю,
not. I didn't fight with anyone, and my children did
нет. Я ни с кем не воевала, и мои дети
n't fight with anyone either. Why
тоже ни с кем не воевали. Почему я
should I listen to this, read this?
должна вот это слушать, читать?
Or as they told me, tomorrow they will
Или как мне говорили в завтра будут тебя
know you, they know my address and they said that they
знают, знают мой адрес и говорили, что
will... Why did I do what to whom? And why did your
будут За что я что кому? А за что твой
husband go kill people in Ukraine? Did they
муж пошёл убивать людей в Украине? Они
do something to anyone? He didn't go
что-то кому-то сделали? Никого не шёл
to fight. He went. Where did the Ministry of Defense order him,
воевать. Он шёл. Куда его Минказала,
bro?  I killed. I used to
братан? Убивал я. Я вот так вот раньше
walk like this. Wait, Minka sent your
ходил. Подожди, то Минка послала твоего
husband to kill people, and you don't know
мужа убивать людей, и ты не знаешь
why. You don't know why?
зачем. Ты не знаешь зачем?
Because his words are not mine.
Потому что его слова не я.
This is sitting right there, I'm responsible for
Это прямо сидит, я тебе отвечаю за
something.  And you
чтони. А ты
see, Romka, in short, he
видишь, Ромка, короче, твоего
put your husband on it.  On your husband.
мужа на него ложил. На твоего мужа.
Your husband.  He shows off and dresses up.  I gave
Твоего мужа. Он понтуется, одевается. Я
him your husband.  Romka needs that he is a
я ему твоего мужа. Ромке нужно, что он
Wagner and so on.  Then
вагнер и так дальше. Дальше
he turns to you and your husband.
на ему на тебя и на мужа твоего. Мужа
Your husband.  You're talking nonsense, to be honest.   I
твоего. Ты базаришь вообще, если честно.
see you're wearing a mask, have you become brave?  Yes.
Ты ты смотрю маску одел, посмелел? Да.
Yes.  He visits his cemetery more often
Да. Он на кладбище у него бывает чаще,
than I can take it off.  What are you talking about?  Take it off if you're
чем я могу снять её. Ты что? Сними, если
not a coward,
не трус,
take it off if you're a coward.  Coward.
сними на трус. Трус.
So, Romka, yes, what is he, he has now
Так вот, Ромка, да, он что, он теперь
, yes, put the screws on his
тебя, да, болт положил на своего
buddy.  My friend.  Ah, do you hear?  And
другана. Своего другана. А, слышишь? А
you are not you?  He understands, he understands that
ты не вы? Он понимает, он понимает, что
you are left in a hopeless situation
ты осталась в безвыходном положении сама
with three children and a house.  And 12 months
с тремя детьми и домом. Да и 12 месяцев
without a man.  And, of course, he feels good.  Yes,
без мужика. И, конечно, ему хорошо. Да,
you cook him soup, yes,
ты ему супчик варишь, да, массажик
you give him a massage, in the evening he can come to you.  Yes,
делаешь, вечером можно на тебя. Да,
of course, he is doing well.  Of course he's
конечно, ему хорошо. Конечно, ему
fine.   Hooray
хорошо.
!  Turn around.  Listen, brother, aren't you a
Ура! На поворот. Слушай, брат, а ты не
VSB robber?  Of course, of course, I understood
ВСБ разбо? Конечно, конечно, я понял уже
this a long time ago.  I don't owe
давно это. Я не дол
you Yes, the Security Service of Ukraine spoke with you
вы Да, с вами общалась Служба
.  Yes, a high school student.
безопасности Украины. Да, вышник.
I have been for a long time.  Glory to Ukraine.  Yes, glory to
Я уже давно. Слава Украине. Да, слава
Ukraine.  Over there with the mastic.
Украине. Вон с мастика.
What's there?  They cheated me on the card and called.   He
Что там? На карту развели, звонили.
died.
Сдох.
Wagner is not Wagner, he is not famous.
Вагнера-то не Вагнера-то нератан.
I bought you out a long time ago, that you are a
Я тебя выкупил давно, то, что ты
hut dweller.  Huts.  Yes, I am a hut dweller.  What?
избэшник. Избшники. Да я избэшник. Что?
I got you.  Yes, I just
Я понял тебя. Да по себе ви Я просто
saw how you did it all.  Very
видел, как ты это всё делал. Очень
unlit and very.  And in Wagner we were
незарённо и очень. А а нас в Вагнере
taught that a
учили то,
warrior can smile.
воин усмих.
Our little wizard will perish.
Згинуть наш вороженьки.
We
Запаныемы
all respect our country.  Now
каждый уважает свою страну. Теперь
look, I'll tell you this.  Yours is not there.
смотри, я тебе так скажу. Нету твоего.
How is
Как
he,
он
Tata, like this Rogalsky Sergey
тата как этого твоего рогальский Сергей
Viktorovich of yours, he is everything and is gone.  All that's left from the
Викторович он и всё и нету. Остались от
goat are the crusts and the legs.
козли корошки до ножки.
So, it was a
Так, это было
simple story from the chetverlitka.
простошая история из четрулитки.
Our services, who, under the
Наша службы, которые под
guise of a girl, connected with that fighter.
видом девочки связывали с тем бойцом.
Respect to you.  You've seen
Вам респект. Вы вывидали всё
it all.  Our guys, who shot it down,
этого. Наши ребята, которые завалили,
yes, with this drone.  You
да, с дрона этого. Вам
like it.  Those who then took the money from her friend
лайк. Те, кто потем снёше с её подруги
.  Respect, you know,
бабки снял. Респект просто, знаете,
such a video is a source of pride for our services and
такий ролик гордость за наши службы и
armies.  Just like, subscribe, comment
армии. Це просто лайк, підписка, комент
and send this video to everyone, everyone, everyone
и скиньте це відео всім, всм, всм
knows.  It's just a rupture.  Glory to
знайомим. Це просто розрыв. Слава
Ukraine, subscribe to my Instagram.  I don’t
Україні пдпишись на мій Instagram. Я не
know why you are there, why else are you
знаю, для чго це тобі, для чого ще тобі
marveling at my Face, but for you
там дивитись на мій Face, але для тебе
one, two or three clicks.  If you
це оди, два або три клика. Але ти
support me and I will say: “Wow,
підтримаєш мене и я буду казати: "Вау, в
I have a lot of followers and I will have a
мене там купа фоловерів і в мене буде
great
класний
mood and a cool video.”  Subscribe to my
настро круті видео". Підпишись на мій
Instagram popik Andrey.
Instagram попик Андрей.
Well then.  Come on, I'll check for you.
Отак. Давай, я тебе чекаю.